---
uid: microsoft.quantum.welcome
title: Aan de slag met de Quantum Development Kit (QDK)
description: Lees meer over het programmeren van kwantumprojecten in Q# met de Microsoft Quantum Development Kit.
author: bradben
ms.author: bradben
ms.date: 5/10/2020
ms.topic: overview
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: ff5eb9984da0b22a65f3919599ee18605a206fa0
ms.sourcegitcommit: 6bf99d93590d6aa80490e88f2fd74dbbee8e0371
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87867509"
---
# <a name="get-started-with-the-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="62487-103">Aan de slag met de Quantum Development Kit (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-103">Get started with the Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="62487-104">Welkom bij de Microsoft Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-104">Welcome to the Microsoft Quantum Development Kit!</span></span>  

<span data-ttu-id="62487-105">De Quantum Development Kit bevat alle hulpmiddelen die u nodig hebt om uw eigen kwantumprogramma's en -experimenten te bouwen met Q#, een programmeertaal die speciaal is ontworpen voor de ontwikkeling van kwantumtoepassingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-105">The Quantum Development Kit (QDK) contains all the tools you'll need to build your own quantum programs and experiments with Q#, a programming language designed specifically for quantum application development.</span></span>

<span data-ttu-id="62487-106">Als u meteen aan de slag wilt gaan, begint u met de [QDK-installatiehandleiding](xref:microsoft.quantum.install).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-106">To jump right in, start with the [QDK installation guide](xref:microsoft.quantum.install).</span></span>
<span data-ttu-id="62487-107">U wordt begeleid bij de installatie van de Quantum Development Kit op Windows-, Linux- of MacOS-computers, zodat u uw eigen kwantumprogramma's kunt schrijven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-107">You'll be guided through installing the Quantum Development Kit on Windows, Linux, or MacOS machines so that you can write your own quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="62487-108">Als u geen ervaring hebt met kwantumcomputing, raadpleegt u de sectie [Overzicht](xref:microsoft.quantum.overview.introduction) voor meer informatie over kwantumcomputers en de grond beginselen van kwantumcomputing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-108">If you're new to quantum computing, review the [Overview](xref:microsoft.quantum.overview.introduction) section to learn what quantum computers can do and the fundamentals of quantum computing.</span></span>

## <a name="get-started-programming"></a><span data-ttu-id="62487-109">Aan de slag met programmeren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-109">Get started programming</span></span>

<span data-ttu-id="62487-110">De Quantum Development Kit biedt veel manieren om een kwantumprogramma te leren ontwikkelen met Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-110">The Quantum Development Kit provides many ways to learn how to develop a quantum program with Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="62487-111">Bekijk een van onze zelfstudies als u de kracht van kwanta wilt gebruiken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-111">To get up and running with the power of quantum, you can try out our tutorials:</span></span>

* <span data-ttu-id="62487-112">[Kwantumgenerator voor willekeurige nummers](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng): begin met een Q#-toepassing in 'Hallo wereld'-stijl. Hiermee maakt u kennis met kwamtumconcepten en leert u binnen enkele minuten een kwantumtoepassing te bouwen en uit te voeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-112">[Quantum random number generator](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) - Start with a "Q# Hello World" style application, providing a brief introduction to quantum concepts while letting you build and run a quantum application in minutes.</span></span>
* <span data-ttu-id="62487-113">[Kennismaken met verstrengeling met Q#](xref:microsoft.quantum.write-program): in deze zelfstudie wordt u begeleid bij het schrijven van een Q#-programma waarin enkele fundamentele concepten van het kwantumprogrammeren worden gedemonstreerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-113">[Explore entanglement with Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) - This tutorial guides you on writing a Q# program that demonstrates some of the foundational concepts of quantum programming.</span></span>
    <span data-ttu-id="62487-114">Als u nog niet zo ver bent om code te gaan schrijven, kunt u de zelfstudie volgen zonder de QDK te installeren om een beeld te krijgen van de Q#-programmeertaal en de basisconcepten van kwantumcomputing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-114">If you are not ready to start coding, you can still follow along without installing the QDK and get an overview of the Q# programming language and the first concepts of quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="62487-115">[Zoekalgoritme van Grover](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search): bekijk dit voorbeeld van een Q#-programma om een idee te krijgen van de kracht van Q# voor het uitdrukken van een kwantumalgoritme op een manier waardoor de kwantumbewerkingen op laag niveau abstract worden gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-115">[Grover’s search algorithm](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) - Explore this example of a Q# program to get an idea of the power of Q# for expressing the quantum algorithm in a way that abstracts the low-level quantum operations.</span></span>
    <span data-ttu-id="62487-116">In deze zelfstudie wordt u begeleid bij het ontwikkelen van het programma als een opdrachtregeltoepassing in Q#, met behulp van Visual Studio of Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-116">This tutorial guides you through developing the program as a Q# command line application, using Visual Studio or Visual Studio Code.</span></span>

### <a name="learning-further"></a><span data-ttu-id="62487-117">Verder leren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-117">Learning further</span></span>
* <span data-ttu-id="62487-118">Met de [Microsoft Learn-modules voor kwantumcomputing](https://docs.microsoft.com/learn/browse/?term=quantum) leert u de basisconcepten in uw eigen tempo kennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-118">The [Microsoft Learn modules for quantum computing](https://docs.microsoft.com/learn/browse/?term=quantum) will teach you to master core concepts at your speed and on your schedule.</span></span> <span data-ttu-id="62487-119">De basisbeginselen voor het maken van kwantumprogramma's met de QDK leert u in de [eerste module](https://docs.microsoft.com/learn/modules/qsharp-create-first-quantum-development-kit/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-119">You can learn the basics of how to create quantum programs with the QDK with our [first module](https://docs.microsoft.com/learn/modules/qsharp-create-first-quantum-development-kit/).</span></span>
* <span data-ttu-id="62487-120">Als u meer wilt weten over programmeren in Q#, raadpleegt u de [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas): een verzameling oefeningen waarmee u op uw eigen tempo kennismaakt met kwantumcomputing aan de hand van programmeeroefeningen in Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-120">If you want to dive deeper into Q# programming, check out the [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) - a collection of self-paced programming exercises that introduce you to quantum computing via programming exercises in Q#.</span></span>
    <span data-ttu-id="62487-121">Veel van deze kata's zijn ook beschikbaar als Q#-notebooks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-121">Many of these katas are also available as Q# Notebooks.</span></span> 
* <span data-ttu-id="62487-122">Onze [opslagplaats met voorbeelden](https://github.com/Microsoft/Quantum) laat meerdere voorbeelden zien van hoe u kwantumprogramma's kunt schrijven met behulp van Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-122">Our [samples repository](https://github.com/Microsoft/Quantum) showcases multiple examples on how to write quantum programs using Q#.</span></span> <span data-ttu-id="62487-123">De meeste van deze voorbeelden zijn geschreven met behulp van onze opensource-[kwantumbibliotheken](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), waaronder onze [standaard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro)- en [chemie](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro)bibliotheken (lees meer hieronder).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-123">Most of these samples are written using our open-source [quantum libraries](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), including our [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) and [chemistry](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) libraries (more info on these below).</span></span>

## <a name="key-concepts-for-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="62487-124">Belangrijkste concepten voor kwantumcomputing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-124">Key concepts for quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="62487-125">Als u nog geen ervaring hebt met kwantumontwikkeling, kan dit er allemaal een beetje spannend uitzien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-125">If you are a newcomer to quantum development, we know that this can all seem a bit daunting.</span></span> <span data-ttu-id="62487-126">Deze basisconcepten zijn ontworpen om u kennis te laten maken met de kwantumwereld en inzicht te krijgen in hoe kwantumcomputing verschilt van de klassieke wijze van het verwerken van informatie op de computer (computing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-126">These key concepts are designed to help you step into the quantum world and understand how quantum computing differs from classical computing.</span></span>

* [<span data-ttu-id="62487-127">Inzicht in kwantumcomputing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-127">Understanding quantum computing</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
* [<span data-ttu-id="62487-128">Kwantumcomputers en kwantumsimulators</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-128">Quantum computers and quantum simulators</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.simulators)
* [<span data-ttu-id="62487-129">Wat wordt verstaan onder de Q#-programmeertaal en de QDK?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-129">What are the Q# programming language and the QDK?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.q-sharp)
* [<span data-ttu-id="62487-130">Lineaire algebra voor kwantumcomputing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-130">Linear algebra for quantum computing</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.algebra)

## <a name="quantum-development-kit-documentation"></a><span data-ttu-id="62487-131">Documentatie voor Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-131">Quantum Development Kit Documentation</span></span>

<span data-ttu-id="62487-132">De huidige documentatie bevat de volgende aanvullende onderwerpen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-132">The current documentation includes the following additional topics.</span></span>

### <a name="no-locq-developer-guides"></a><span data-ttu-id="62487-133">Handleidingen voor ontwikkelaars in Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-133">Q# developer guides</span></span>

* <span data-ttu-id="62487-134">De [Q#-gebruikershandleiding](xref:microsoft.quantum.guide) beschrijft uitgebreid de concepten voor het maken van kwantumprogramma's in Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-134">[Q# User Guide](xref:microsoft.quantum.guide) details the core concepts used to create quantum programs in Q#.</span></span>
* <span data-ttu-id="62487-135">[Kwantumsimulators en hosttoepassingen](xref:microsoft.quantum.machines): bevat informatie over hoe kwantumalgoritmen worden uitgevoerd, welke kwantumcomputers beschikbaar zijn en hoe u een niet-Q#-stuurprogramma schrijft voor uw kwantumprogramma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-135">[Quantum simulators and host applications](xref:microsoft.quantum.machines) describes how quantum algorithms are executed, what quantum machines are available, and how to write a non-Q# driver for the quantum program.</span></span>

### <a name="no-locq-libraries"></a><span data-ttu-id="62487-136">Q#-bibliotheken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-136">Q# libraries</span></span>

* <span data-ttu-id="62487-137">De [Q#-standaardbibliotheken](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) bevatten informatie over de bewerkingen en functies die ondersteuning bieden voor zowel het besturingselement in een klassieke taal als de Q#-kwantumalgoritmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-137">[Q# standard libraries](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) describes the operations and functions that support both the classical language control requirement and the Q# quantum algorithms.</span></span> 
    <span data-ttu-id="62487-138">Besproken onderwerpen omvatten controlestromen, gegevensstructuren, foutcorrectie, testen en foutopsporing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-138">Topics include control flow, data structures, error correction, testing, and debugging.</span></span> 
* <span data-ttu-id="62487-139">De [Q#-chemiebibliotheek](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) bevat informatie over de bewerkingen en functies die kwantumsimulaties mogelijk maken voor chemie, een belangrijke toepassing van kwantumcomputing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-139">[Q# chemistry library](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) describes the operations and functions that support quantum chemistry simulation---a critical application of quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="62487-140">Onderwerpen zijn onder andere het simuleren van Hamiltoniaanse dynamica en kwantumfaseschatting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-140">Topics include simulating Hamiltonian dynamics and quantum phase estimation, among others.</span></span>
* <span data-ttu-id="62487-141">De [numerieke Q#-bibliotheek](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) bevat informatie over de bewerkingen en functies die het uitdrukken van ingewikkelde wiskundige functies mogelijk maken in systeemeigen bewerkingen voor doelcomputers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-141">[Q# numerics library](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) describes the operations and functions that support expressing complicated arithmetic functions in terms of the native operations of target machines.</span></span>
* <span data-ttu-id="62487-142">[Naslaginformatie over de Q#-bibliotheek](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) bevat naslaginformatie over bibliotheekentiteiten op naamruimte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-142">[Q# library reference](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) contains reference information about library entities by namespace.</span></span>

### <a name="general-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="62487-143">Algemene kwantumcomputing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-143">General quantum computing</span></span>

* <span data-ttu-id="62487-144">[De concepten van kwantumcomputing](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) bieden onder andere informatie over de relevantie van lineaire algebra voor kwantumcomputing, de aard en het gebruik van een qubit, het lezen van een kwantumcircuit en nog veel meer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-144">[Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) includes topics such as the relevance of linear algebra to quantum computing, the nature and use of a qubit, how to read a quantum circuit, and more.</span></span>
* <span data-ttu-id="62487-145">[De woordenlijst voor kwantumcomputing](xref:microsoft.quantum.glossary) is een woordenlijst met een aantal essentiële termen die specifiek zijn voor kwantumcomputing en -programmaontwikkeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-145">[Quantum computing glossary](xref:microsoft.quantum.glossary) is a glossary of some crucial terms specific to quantum computing and program development.</span></span>
    <span data-ttu-id="62487-146">Als u nog geen ervaring hebt met dit veld, kan het handig zijn om deze tijdens het lezen van onze documentatie bij de hand te houden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-146">If you are new to the field, this could be a handy reference as you read through our documentation.</span></span>
* <span data-ttu-id="62487-147">[De sectie Meer informatie](xref:microsoft.quantum.more-information) omvat speciaal geselecteerde verwijzingen voor een gedetailleerde verkenning van de onderwerpen rondom kwantumcomputing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-147">[Further reading](xref:microsoft.quantum.more-information) contains specially selected references for in-depth coverage of quantum computing topics.</span></span>

### <a name="additional-info"></a><span data-ttu-id="62487-148">Aanvullende informatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-148">Additional info</span></span>

* <span data-ttu-id="62487-149">[Opmerkingen bij de release van de Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-149">[Microsoft Quantum Development kit release notes](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span></span>


## <a name="be-a-part-of-the-no-locq-open-source-community"></a><span data-ttu-id="62487-150">Deel uitmaken van de opensource-community voor Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-150">Be a part of the Q# Open-Source Community</span></span>

<span data-ttu-id="62487-151">De Quantum Development Kit is een open-source Development Kit waarmee ontwikkelaars kwantumcomputing toegankelijker maken, zodat we enkele van de meest uitdagende problemen ter wereld kunnen oplossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-151">The Quantum Development Kit is an open-source development kit that empowers developers to make quantum computing more accessible to all so that we can solve some of the world's most pressing challenges.</span></span>  <span data-ttu-id="62487-152">Academische instellingen die opensource-software nodig hebben, kunnen Q# implementeren voor hun kwantumonderwijs- en ontwikkeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-152">Academic institutions who require open-source software will be able to deploy Q# for their quantum learning and development.</span></span> <span data-ttu-id="62487-153">Door de Development Kit opensource te maken, krijgen ontwikkelaars en domeinexperts ook de kans om via hun code verbeteringen en ideeën bij te dragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-153">Open-sourcing the development kit also empowers developers and domain experts an opportunity to contribute improvements and ideas via their code.</span></span>

<span data-ttu-id="62487-154">Uw feedback, deelname en bijdragen aan de Quantum Development Kit zijn belangrijk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-154">Your feedback, participation and contributions to the Quantum Development Kit is important.</span></span>  <span data-ttu-id="62487-155">Zie [Bijdragen aan de Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing) voor meer informatie over de Quantum Development Kit-bronnen, om feedback te geven en om informatie te vinden over hoe u deel kunt uitmaken van de beslissingen en bijdragen aan dit groeiende kwantumontwikkelplatform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-155">To learn more about the Quantum Development Kit sources, provide feedback, and find out how you can participate in the decisions and contribute to this growing quantum development platform, see [Contributing to the Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span></span>

<span data-ttu-id="62487-156">Zie [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/) als u meer algemene informatie wilt over het Microsoft-initiatief voor kwantumcomputing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62487-156">If you'd like more general information about Microsoft's quantum computing initiative, see [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span></span>
