---
title: Jordanië-Wignere representatie
description: Meer informatie over de Wigner-vertegenwoordiging van Jordanië, waarmee Hamiltonian-Opera tors worden toegewezen aan unitary-matrices die eenvoudiger kunnen worden geïmplementeerd op een quantum computer.
author: nathanwiebe2
ms.author: nawiebe@microsoft.com
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.jordanwigner
ms.openlocfilehash: 17cb473c6d33e3356d5da886f47985c3828d4d1f
ms.sourcegitcommit: 0181e7c9e98f9af30ea32d3cd8e7e5e30257a4dc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85275098"
---
# <a name="jordan-wigner-representation"></a><span data-ttu-id="2b421-103">Jordanië-Wignere representatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-103">Jordan-Wigner Representation</span></span>

<span data-ttu-id="2b421-104">Hoewel het tweede aantal geHamiltonianseerde taken handig is weer gegeven in termen van $a ^ \dagger $ (maken) en $a $ (Annihilation), zijn deze bewerkingen geen fundamentele bewerkingen op quantum computers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-104">While second quantized Hamiltonians are conveniently represented in terms of $a^\dagger$ (creation) and $a$ (annihilation), these operations are not fundamental operations in quantum computers.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-105">Als u deze wilt implementeren op een quantum computer, moeten de Opera tors worden toegewezen aan unitary-matrices die op een quantum computer kunnen worden geïmplementeerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-105">As a result, if we wish it implement them on a quantum computer we need to map the operators to unitary matrices that can be implemented on a quantum computer.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-106">De Wigner-weer gave van Jordanië bevat een dergelijke kaart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-106">The Jordan–Wigner representation gives one such map.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-107">Andere, zoals de Bravyi – Kitaev-vertegenwoordiging bestaan echter ook en hebben hun eigen relatieve voor delen en nadelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-107">However, others such as the Bravyi–Kitaev representation also exist and have their own relative advantages and disadvantages.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-108">Het belangrijkste voor deel van de Wignere weer gave van Jordanië is de eenvoud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-108">The main advantage of the Jordan-Wigner representation is its simplicity.</span></span>

<span data-ttu-id="2b421-109">De Wigner-representatie van Jordanië is direct voorwaarts om te kunnen afleiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-109">The Jordan-Wigner representation is straight forward to derive.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-110">Een status $ \ket {0} _J $ impliceert dat orbital $j $ leeg is en $ \ket {1} _J $ impliceert dat deze bezet is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-110">Recall that a state $\ket{0}_j$ implies that spin orbital $j$ is empty and $\ket{1}_j$ implies that it is occupied.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-111">Dit betekent dat qubits natuurlijk het beroep van een bepaalde spin Orbital kan opslaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-111">This means that qubits can naturally store the occupation of a given spin orbital.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-112">We hebben dat $a ^ \ dagger_j \ket {0} _J = \ket {1} _J $ en $a ^ \ dagger_j \ket {1} _J = $0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-112">We then have that $a^\dagger_j \ket{0}_j = \ket{1}_j$ and $a^\dagger_j \ket{1}_j = 0$.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-113">Het is eenvoudig om te controleren of \begin{align} een ^ \ dagger_j &= \begin{bmatrix}0 & 0 \\ \ 1 &0 \end{bmatrix} = \frac{X_j-iY_j} {2} , \nonumber \\ \\ a_j &= \begin{bmatrix}0 & 1 \\ \ 0 &0 \end{bmatrix} = \frac{X_j + iY_j} {2} , \end{align} waarbij $X _J $ en $Y _J $ de Opera tors Pauli-$X $ en</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-113">It is easy to verify that \begin{align} a^\dagger_j &= \begin{bmatrix}0 & 0 \\\ 1 &0 \end{bmatrix}=\frac{X_j - iY_j}{2}, \nonumber\\\\ a_j &= \begin{bmatrix}0 & 1 \\\ 0 &0 \end{bmatrix}=\frac{X_j + iY_j}{2}, \end{align} where $X_j$ and $Y_j$ are the Pauli-$X$ and -$Y$ operators acting on qubit $j$.</span></span>

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="2b421-114">In Q # de $ \ket {0} $-status vertegenwoordigt de + 1 eigenstate van de operator $Z $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-114">In Q# the $\ket{0}$ state represents the +1 eigenstate of the $Z$ operator.</span></span> <span data-ttu-id="2b421-115">In sommige gebieden van fysieke fysica $ \ket {0} $ staat voor de lage energie stand en dus de eigenstate van de $Z $-operator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-115">In some areas of physics $\ket{0}$ represents the low-energy ground state and thus the -1 eigenstate of the $Z$ operator.</span></span> <span data-ttu-id="2b421-116">Sommige formules kunnen daarom verschillen van populaire literatuur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-116">Therefore some formulas might differ from popular literature.</span></span>

<span data-ttu-id="2b421-117">In de Library chemie gebruiken we $ \ket {0} $ om een onbezette spin-Orbital aan te duiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-117">In the chemistry library we use $\ket{0}$ to represent an unoccupied spin-orbital.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-118">Dit laat zien dat voor een enkele spin Orbital het gemakkelijk is om de Opera tors voor maken en Annihilation te vertegenwoordigen in termen van unitary-matrices die quantum computers begrijpen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-118">This shows that for a single spin orbital it is easy to represent creation and annihilation operators in terms of unitary matrices that quantum computers understand.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-119">Houd er rekening mee dat $X $ en $Y $ unitary $a ^ \dagger $ en $a $ niet zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-119">Note that while $X$ and $Y$ are unitary $a^\dagger$ and $a$ are not.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-120">We zullen later zien dat dit geen uitdaging voor simulatie vormt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-120">We will see later that this does not pose a challenge for simulation.</span></span>

<span data-ttu-id="2b421-121">Een probleem dat zich blijft voordoen, is dat hoewel de bovenstaande constructie voor een enkele spin Orbital werkt, het mislukt voor systemen met twee of meer draaiende banen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-121">One problem that remains is that while the above construction works for a single spin orbital, it fails for systems with two or more spin orbitals.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-122">Omdat Fermions antisymmetic zijn, weten we dat $a ^ \ dagger_j een ^ \ dagger_k =-a ^ \ dagger_k een ^ \ dagger_j $ voor $j $ en $k $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-122">Since Fermions are antisymmetic, we know that $a^\dagger_j a^\dagger_k = - a^\dagger_k a^\dagger_j$ for any $j$ and $k$.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-123">$ $ \Left (\frac{X_j-iY_j} {2} \right) \left (\frac{X_k-iY_k} {2} \right) = \left (\frac{X_k-iY_k} {2} \right) \left (\frac{X_j-iY_j} {2} \right).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-123">However, $$ \left(\frac{X_j - iY_j}{2}\right)\left(\frac{X_k - iY_k}{2}\right) = \left(\frac{X_k - iY_k}{2}\right) \left(\frac{X_j - iY_j}{2}\right).</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-124">$ $ Met andere woorden, de twee maken-Opera tors werken niet zoals vereist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-124">$$ In other words, the two creation operators do not anti-commute as required.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-125">Dit kan zelfs op een eenvoudige, op een onelegante manier worden verholpen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-125">This can be remedied though in a straightforward, if inelegant fashion.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-126">De oplossing is te weten dat Paulie opera toren op natuurlijke wijze worden gewerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-126">The fix is to note that Pauli operators naturally anti-commute.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-127">Met name $XZ =-ZX $ en $YZ =-ZY $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-127">In particular, $XZ = -ZX$ and $YZ=-ZY$.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-128">Daarom kunnen we met $Z $-Opera tors in de bouw van de operator de juiste anti-werkzaamheden emuleren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-128">Thus, by interspersing $Z$ operators into the construction of the operator, we can emulate the correct anti-commutation.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-129">De volledige constructie is als volgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-129">The full construction is as follows:</span></span> 

<span data-ttu-id="2b421-130">\begin{align} a ^ \ dagger_1 &= \left (\frac{X-iY} {2} \right) \otimes 1 \otimes 1 \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, \\ \\ een ^ \ dagger_2 &= Z\otimes\left (\frac{X-iy} {2} \right) \otimes 1 \ otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, \\ \\ een ^ \ dagger_3 &= Z\otimes Z\otimes \left (\frac{X-iy} {2} \right) \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, \\ \\ & \Vdots \\ \\ a ^ \ dagger_N &= Z\otimes Z\otimes Z\otimes Z \otimes \cdots \otimes Z\otimes \left (\frac{X-iy} {2} \right).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-130">\begin{align} a^\dagger_1 &= \left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1 \otimes 1 \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ a^\dagger_2 &= Z\otimes\left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1\otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ a^\dagger_3 &= Z\otimes Z\otimes \left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ &\vdots\\\\ a^\dagger_N &= Z\otimes Z\otimes Z\otimes Z \otimes \cdots \otimes Z\otimes \left(\frac{X-iY}{2}\right).</span></span> <span data-ttu-id="2b421-131">\label{eq:JW} \end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-131">\label{eq:JW} \end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="2b421-132">Het is ook handig om de nummer operators, $n _j $, in termen van Pauli-Opera tors uit te drukken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-132">It is also convenient to express the number operators, $n_j$, in terms of Pauli operators.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-133">Gelukkig, de teken reeksen van $Z $-Opera tors (ook wel Jordanië-Wigner teken reeksen genoemd), worden geannuleerd nadat deze vervanging is uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-133">Thankfully, the strings of $Z$ operators (known as Jordan-Wigner strings) cancel after one makes this substitution.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-134">Nadat u dit hebt uitgevoerd (en terugroept dat $X _jY_j = iZ_j $), hebben we \begin{Equation} n_j = a ^ \ dagger_j a_j = \frac{(1-Z_j)} {2} .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-134">After carrying this out (and recalling that $X_jY_j=iZ_j$), we have \begin{equation} n_j = a^\dagger_j a_j = \frac{(1-Z_j)}{2}.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-135">\end{equation}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-135">\end{equation}</span></span>


## <a name="constructing-hamiltonians-in-jordan-wigner-representation"></a><span data-ttu-id="2b421-136">Hamiltonians maken in Jordanië-Wigner-vertegenwoordiging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-136">Constructing Hamiltonians in Jordan-Wigner Representation</span></span>

<span data-ttu-id="2b421-137">Zodra we de Wigner-weer gave van Jordanië hebben aangeroepen om de Hamiltonian te vertalen naar een som van Pauli Opera Tors, is dit recht vooruit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-137">Once we have invoked the Jordan-Wigner representation translating the Hamiltonian to a sum of Pauli operators is straight forward.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-138">Een van de twee $a ^ \dagger $ en $a $-Opera tors in de Fermionic-Hamiltonian worden vervangen door de teken reeksen van Pauli-Opera tors die hierboven staan vermeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-138">One simply has to replace each of the $a^\dagger$ and $a$ operators in the Fermionic Hamiltonian with the strings of Pauli-operators given above.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-139">Wanneer een van deze vervangingen wordt uitgevoerd, zijn er slechts vijf soorten termen binnen de Hamiltonian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-139">When one performs this substitution, there are only five classes of terms within the Hamiltonian.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-140">Deze vijf klassen komen overeen met de verschillende manieren waarop we de $p, q $ en $p, q, r, s $ in de Hamiltonian en de voor waarden van twee hoofd tekst in de-hoofd tekst kunnen kiezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-140">These five classes correspond to the different ways we can pick the $p,q$ and $p,q,r,s$ in the one-body and the two-body terms in the Hamiltonian.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-141">Deze vijf klassen, voor het geval waarin $p>q>r>s $ en met de werkelijke waarden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-141">These five classes, for the case where $p>q>r>s$ and real-valued orbitals, are</span></span>

<span data-ttu-id="2b421-142">\begin{align} h_ {PP} a_p ^ \dagger a_p &= \ sum_p \frac{h_ {PP}} {2} (1-Z_p) \\ \\ h_ {pq} (a_p ^ \dagger a_q + a ^ \ dagger_q a_p) &= \frac{h_ {pq}} {2} \left (\ prod_ {j = q + 1} ^ {p-1} Z_j \right) \left (X_pX_q + Y_pY_q \right) \\ \\ h_ {pqqp} n_p n_q &= \frac{h_ {pqqp}} {4} \left (1-Z_p-Z_q + Z_pZ_q \right) \\ \\ H_ {pqqr} &= \frac{h_ {pqqr}} {2} \left (\ prod_ {j = r + 1} ^ {p-1} Z_j \right) \left (X_pX_r + Y_pY_r \right) \left (\frac{1-Z_q} {2} \right) \\ \\ H_ {pqrs} &= \frac{h_ {pqrs}} {8} \ prod_ {j = s + 1} ^ {r-1} Z_j \ prod_ {k = q + 1} ^ {p-1} Z_k \Big (xxxx-XXYY + XYXY\nonumber \\ \\ & \qquad\qquad\qquad\qquad\qquad + YXXY + YXYX-YYXX\nonumber \\ \\ & \qquad\qquad\qquad\qquad\qquad + XYYX + YYYY\Big) \end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-142">\begin{align} h_{pp}a_p^\dagger a_p &= \sum_p \frac{h_{pp}}{2}(1 - Z_p)\\\\ h_{pq}(a_p^\dagger a_q + a^\dagger_q a_p) &= \frac{h_{pq}}{2}\left(\prod_{j=q+1}^{p-1} Z_j \right)\left( X_pX_q + Y_pY_q\right)\\\\ h_{pqqp} n_p n_q &=  \frac{h_{pqqp}}{4}\left(1-Z_p - Z_q +Z_pZ_q \right)\\\\ H_{pqqr} &= \frac{h_{pqqr}}{2}\left(\prod_{j=r+1}^{p-1} Z_j \right)\left( X_pX_r + Y_pY_r\right)\left(\frac{1-Z_q}{2}\right)\\\\ H_{pqrs} &= \frac{h_{pqrs}}{8}\prod_{j=s+1}^{r-1} Z_j\prod_{k=q+1}^{p-1} Z_k \Big(XXXX - XXYY+XYXY\nonumber\\\\ &\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad+YXXY+YXYX-YYXX\nonumber\\\\ &\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad+XYYX+YYYY\Big) \end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="2b421-143">Bij het genereren van dergelijke Hamiltonians hoeven deze vervangings regels alleen te worden toegepast. Dit zou niet haalbaar zijn voor grote moleculen die kunnen bestaan uit miljoenen Hamiltonian-voor waarden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-143">While generating such Hamiltonians by hand only requires applying these replacement rules, doing so would be infeasible for large molecules which can consist of millions of Hamiltonian terms.</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-144">Als alternatief kunnen we automatisch de `JordanWignerEncoding` gegeven een `FermionHamiltonian` representatie van de Hamiltonian maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-144">As an alternative, we can automatically construct the `JordanWignerEncoding` given a `FermionHamiltonian` representation of the Hamiltonian.</span></span>

```csharp
    // We load the namespace containing fermion and Pauli objects. 
    using Microsoft.Quantum.Chemistry.Fermion;
    using Microsoft.Quantum.Chemistry.Pauli;
    
    // We create an example `FermionHamiltonian` instance.
    var fermionHamiltonian = new FermionHamiltonian();

    // We convert this Fermion Hamiltonian to a Jordan-Wigner representation.
    var jordanWignerEncoding = fermionHamiltonian.ToPauliHamiltonian(QubitEncoding.JordanWigner);
```

<span data-ttu-id="2b421-145">Zodra de Hamiltonians zijn gemaakt in dit formulier, kunnen we een host van de Quantum-simulatie algoritmen gebruiken om de door $e ^ {-iHt} gegenereerde dynamiek te compileren tot een reeks elementaire Gates (binnen sommige door de gebruiker te definiëren fout tolerantie).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-145">Once the Hamiltonians are constructed in this form, we can use a host of quantum simulation algorithms to compile the dynamics generated by $e^{-iHt}$ into a sequence of elementary gates (within some user definable error tolerance).</span></span>
<span data-ttu-id="2b421-146">We bespreken de twee populairste methoden voor Quantum simulatie, qubitization-en Trotter-Suzuki-formules in de algoritme-documentatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-146">We discuss the two most popular methods for quantum simulation, qubitization and Trotter–Suzuki formulas, in the algorithmic documentation.</span></span> <span data-ttu-id="2b421-147">We bieden implementaties voor beide methoden in de Hamiltonian-simulatie bibliotheek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b421-147">We provide implementations for both methods in the Hamiltonian simulation library.</span></span>
