---
title: QDK 0,3 taal controle en migratie handleiding
author: beheim
uid: microsoft.quantum.relnotes.migration-0-3
ms.author: bettina.heim@microsoft.com
ms.date: 10/29/2018
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: 6c19f31970ff5440432c5bb3d00e6a7d0eba1e80
ms.sourcegitcommit: aa5e6f4a2deb4271a333d3f1b1eb69b5bb9a7bad
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 11/02/2019
ms.locfileid: "73442190"
---
# <a name="qdk-03-language-release-notes-and-migration-guide"></a>Release opmerkingen en migratie handleiding voor QDK 0,3-taal

We zijn enthousiast om de nieuwste update uit te voeren op de Quantum Development Kit.  Op deze pagina vindt u een overzicht van de nieuwe Q #-taal functies en wordt beschreven hoe u bestaande Q #-Program ma's [migreert](#Migration) naar de nieuwe syntaxis.  Zie onze volledige documentatie voor de volledige beschrijving van de Q #-taal [hier](xref:microsoft.quantum.language.intro).


## <a name="whats-new"></a>Wat is er nieuw 

De 0,3-update wordt geleverd met een aantal nieuwe taal-en Editor functies.

### <a name="overview-of-features"></a>Overzicht van functies

- Verbeterde ontwikkel hulpprogramma's integratie voor Visual Studio en Visual Studio code, waaronder:
    - Live compilatie en feedback over typen (*ook* onderstreping van Kronkel lijn).
    - Houd informatie, inclusief documentatie overzichten en type hand tekeningen.
    - Ondersteuning voor Ga naar definitie.
    - Eenvoudige navigatie naar declaraties van naam ruimte, bewerking, functie en type.
    - Verbeterde diagnostische berichten.
- Taal verbeteringen
    - Enkele Qubit-en tuple-initialisaties binnen het gebruik en het lenen van
    - Tuple-ontbouwing voor alle toewijzingen
    - Herhaling over matrices
    - Voorwaardelijke expressies
    - Standaard-specialisatie afkorting voor bewerkingen
    - Automatisch gegenereerde type constructies
    - Expressie parameters


## <a name="editor-features"></a>Editor functies

De Quantum Development Kit bevat nu een taal server voor Q #, evenals de client integraties voor Visual Studio en Visual Studio code.
Hierdoor zijn meer IntelliSense-functies mogelijk, evenals live feedback bij typen, in de vorm van krabbeltjes onder fouten en waarschuwingen.
In het bijzonder gaat u naar definitie wordt nu ondersteund en wordt de aanwijs informatie weer gegeven die type-informatie bevat, evenals informatie over het documenteren van opmerkingen. Daarnaast is symbool informatie over gedefinieerde naam ruimten, bewerkingen, functies en typen beschikbaar en kunt u snel naar declaraties navigeren.    
Met deze update worden diagnostische berichten in het algemeen aanzienlijk verbeterd, met eenvoudige navigatie naar en precieze bereiken voor diagnostische gegevens en aanvullende informatie in de weergegeven, zwevende informatie. 

Voor deze 0,3-versie biedt de taal server die deel uitmaakt van de Quantum Development Kit geen ondersteuning voor meerdere werk ruimten.
Als u wilt werken met een project in VS code, opent u de hoofdmap met het project zelf en alle projecten waarnaar wordt verwezen.
Als u wilt werken met een oplossing in Visual Studio, moeten alle projecten in de oplossing zich in dezelfde map bevinden als de oplossing of in een van de submappen.

## <a name="language-features"></a>Taal functies

In termen van taal functies bundelt deze update de behandeling van een bereik van taal patronen.
Type constructors, als voor beeld, worden gegenereerd voor elk door de gebruiker gedefinieerd type en kunnen gedeeltelijk worden toegepast op dezelfde manier als andere functies.
Een ander voor beeld is het ontbouwen van een tupel, dat nu volledig wordt ondersteund in alle toewijzingen. Dit omvat niet alleen instructies voor toestaan, onveranderbaar en instellen, maar ook de herhalings variabele in for-lussen, en het gebruik van-en lenende toewijzingen. Daarnaast worden gedeeltelijke ontbouwingen nieuw ondersteund in de 0,3-update; onderscores in ontbouwingen duiden op delen van de waarde die moeten worden genegeerd. 

In de volgende code ziet u enkele van de nieuwe functies:
```qsharp
    let tuples = [(1, 0), (0, 1)];
    mutable res = (0, 0, 0);

    // For-loops can iterate over arrays, and can destructure tuples.
    for ((i1, i2) in tuples) {

        // Mutable assignments can now destructure and ignore parts of tuples,
        // using the same syntax as let-bindings.
        mutable (r1, r2, _) = res;
        set (r1, r2) = (r1 ||| i1, r2 &&& i2);

        let (_, _, s) = res;
        // The new conditional operator can be used inside expressions, avoiding
        // the need for extraneous if-statements.
        set res = (r1, r2, r1 == r2 ? s | s + 1);
    }
```
De laatste set-instructie gebruikt een nieuwe ternaire operator die is geïntroduceerd in de 0,3-update om voorwaardelijke expressies te ondersteunen.
Een voorwaardelijke expressie is een expressie van de `condition ? caseTrue | caseFalse`van het formulier.
Zoals in het bovenstaande voor beeld kan worden weer gegeven, wordt iteratie over matrices nu ook ondersteund.

Toewijzingen binnen `using` en `borrowing` zijn pas mogelijk voor enkelvoudige qubitss, Qubit-matrices en geneste Tuples daarvan:
```qsharp
    using (q = Qubit()) {
        // q contains a single qubit
    }

    borrowing ((cs, q) = (Qubit[3], Qubit())) {
        // cs contains an array of three qubits, and q contains a single qubit
    }
```

Er zijn twee nieuwe instructies voor het maken van een specialisatie Generator `invert` en `distribute` naast `auto` worden geïntroduceerd om de controle te verg Roten over hoe functor-specialisaties worden gegenereerd.
Een expliciete declaratie van de standaard `body` specialize in bewerkingen is niet meer verplicht.
Net als bij functies kunnen instructies direct worden toegevoegd aan de bewerkings declaratie zelf als er geen andere specialisatie is gedeclareerd in de bewerking.
Er is een migratie script opgenomen in de release om bestaande code te migreren en te profiteren van nieuwe taal functies (Zie de [sectie over het migratie script](#MigrationScript)).

Een belang rijke wijziging in de manier waarop door de gebruiker gedefinieerde typen worden behandeld, wordt geleverd met de 0,3-update. Hoewel vooraf door de gebruiker gedefinieerde typen worden behandeld als subtypen van het onderliggende type, is dit niet langer het geval (Zie ook de [sectie over het verbreken van wijzigingen](#BreakingChanges)).  
Als onderdeel van deze wijziging introduceren we expressie wijzigingen die kunnen worden toegepast op bepaalde expressies. De ' Atomic ' expressies waarmee para meters kunnen worden toegepast, zijn id's, expressies voor matrix items en ariteit-1 Tuples.
Aanpassings functies binden een nauwerer dan andere expressie Combinator, en met name dichterer dan de aanroep-Expression Combinator `(` `)`. 
`Adjoint`, `Controlled`en een nieuwe achtervoegsel-operator voor het uitpakken `!` worden behandeld als expressie parameters. Als u `Adjoint` en `Controlled` als expressie wijzigt, wordt de nood zaak voor een groot aantal cases overbodig. De onderstaande expressies zijn bijvoorbeeld geldig voor `Op`, een unitary-bewerking, `opArr` een matrix met unitary-bewerkingen en een geschikt argument `arg`: 
```qsharp
    Adjoint Op (arg);
    Controlled opArr[i] (arg);
```
Het migratie script verwijdert het meren deel van het overbodige haakje en profiteert optimaal van de nieuwe functies. U wordt echter aangeraden om de code niet te interpreteren in het script en maakt geen rekening met de verschillende interpretatie van de `Controlled` functor in zeldzame gevallen (alleen relevant in combi natie met gedeeltelijke toepassingen).

Met de nieuwe aanpassings functie `!` wordt een door de gebruiker gedefinieerd type geconverteerd naar het onderliggende type. Deze cast is als een upcast in eerdere releases beschouwd en is automatisch uitgevoerd. Met de nieuwe interpretatie van door de gebruiker gedefinieerde typen is dit niet langer het geval en moet de cast expliciet worden gemaakt.    
In het volgende voor beeld ziet u hoe u de nieuwe aanpassings functie kunt gebruiken: 
```qsharp
    newtype Unitary = (Qubit => Unit: Adjoint, Controlled);

    operation Foo (unitaries : Unitary[], q : Qubit) : Unit {

        for (unitary in unitaries[1 .. Length(unitaries)-1]) {
            // Each element of unitaries is an instance of the user-defined
            // type Unitary, so unitary! unwraps each element to an operation
            // type that we can call.
            unitary! (q);
            // The unwrap operator can also be used as a part of functor
            // expressions and when indexing into arrays.
            Adjoint unitary! (q);
            Adjoint unitaries[0]! (q);
        }
    }
```
Zoals in het voor beeld kan worden weer gegeven, bindt `!` dichter bij de opties voor voor voegsels, zoals `Controlled` en `Adjoint`.

## <a name="BreakingChanges"></a>Wijzigingen afbreken 

De 0,3-update wordt geleverd met een nieuwe compiler en bevat een aantal wijzigingen.
Om het bijwerken van bestaande code mogelijk te maken, biedt de compiler ook een opmaak optie waarmee geldige of ongeldige code wordt gecompileerd en de opgemaakte Q #-code op basis van de ingebouwde compilatie wordt verzonden.
Alle wijzigingen in de syntaxis worden automatisch verwerkt door het meegeleverde hulp programma. Wijzigingen in de manier waarop geldige code wordt geïnterpreteerd (semantische wijzigingen), moeten echter mogelijk hand matig worden gemaakt. 

Naast de onderstaande wijzigingen wordt het patroon `__*__` waarbij * een wille keurige volg orde van niet-spatie tekens is gereserveerd voor intern gebruik en kan niet worden gebruikt als symbool naam.  

## <a name="syntax-changes"></a>Syntaxis wijzigingen 

- Met ingang van versie 0,3 worden matrix items niet langer gescheiden door punt komma's, maar worden ze gescheiden door komma's.
- Er is een punt komma aan de andere kant vereist na een instructie voor het automatisch genereren van de specialisatie declaraties.
- Voor waarden in if-, Elif-en until-componenten moeten tussen haakjes worden ingekapseld. 

Voor alle andere syntaxis wijzigingen wordt de compiler gewoon een waarschuwing gegenereerd als de oude syntaxis wordt gebruikt.     
Een voor beeld voor een dergelijke wijziging is de symbool-tuple in door de gebruiker gedefinieerde specials. In eerdere releases heeft een beheerde of Controlled-adjoint-declaratie voor specialisatie een enkel symbool argument opgegeven, beginnend bij 0,3 het wordt aanbevolen een dergelijk symbool tuple te bieden voor alle specialisatie met `...` die aangeeft dat de compiler Als dat nodig is, moeten de symbolen van de aanroep bare declaratie worden gemigreerd. 

## <a name="semantic-changes"></a>Semantische wijzigingen 

Het meest impact op de 0,3-release is hoe door de gebruiker gedefinieerde typen worden geïntegreerd in het type systeem. In eerdere releases werden door de gebruiker gedefinieerde typen beschouwd als subtype van het onderliggende type. Deze versie is niet langer het geval. Door de gebruiker gedefinieerde typen worden nu als eigen afzonderlijk type beschouwd en er bestaat geen automatische conversie tussen een door de gebruiker gedefinieerd type en het onderliggende type. Alle casts moeten expliciet worden gemaakt met behulp van de operator ' teruglopend ' `!`en er is met name een casting nodig om toegang te krijgen tot de inhoud van een object van een door de gebruiker gedefinieerd type.  

De wijzigingen aan het type systeem omvatten ook het effect van de variantie van matrices en de behandeling van object typen met para meters. Vanaf 0,3 zijn zowel onveranderbare als onveranderbare matrices niet-variabel. Daarnaast kunnen argumenten die zijn door gegeven aan een aanroepable, niet van het type para meter zijn. In dergelijke gevallen moeten argumenten van het type worden door gegeven samen met de id.

Eerdere versies van de Q #-compiler hebben een functie waarde toegestaan die moet worden opgegeven als een bewerkings waarde werd verwacht, zolang de functie waarde de juiste invoer-en uitvoer typen had. Dit was onbedoeld gedrag dat niet is opgegeven in de taal specificatie Q #.
In de 0,3-compiler hebben we dit gedrag verwijderd zodat functie waarden niet meer als bewerkings waarden worden beschouwd.
Voor een zo klein mogelijke onderbreking van de bestaande code die voor deze fout is vertrouwd, hebben we de functie ToOperation toegevoegd aan de micro soft. Quantum. Canon-naam ruimte, waarmee een functie expliciet wordt geconverteerd naar een bewerking met dezelfde invoer-en uitvoer typen.

In het volgende voor beeld ziet u hoe u de `ToOperation` functie kunt gebruiken om een functie `Square` te wijzigen in een bewerking `op`: 
```qsharp
namespace Microsoft.Quantum.Tests {
    open Microsoft.Quantum.Primitive;
    open Microsoft.Quantum.Canon;

    function Square(x : Int) : Int {
        return x * x;
    }

    operation ApplyOp<'T, 'U>(op : ('T => 'U), input : 'T) : 'U {
        return op(input);
    }

    operation ToOperationTest() : Unit {
        let op = ToOperation(Square);
        AssertIntEqual(ApplyOp(op, 3), 9, "ToOperation failed with Square.");
    }
}
```

## <a name="requirements"></a>Vereisten 

De release wordt ondersteund op Visual Studio 2017 versie 15,8 of hoger voor Windows 10 en op Visual Studio code version 1.27.2 of hoger voor Windows 10, macOS en Linux.

De Quantum Development Kit maakt gebruik van de .NET Core SDK (2,0 of hoger).

## <a name="installation"></a>Installatie  

Volg de installatie-instructies [hier](../install-guide/index.md).

Mogelijk ziet u waarschuwingen ("gevonden conflicten tussen verschillende versies van System. reflectie. meta gegevens" die niet kunnen worden omgezet. ") als uw huidige versie van .NET Core SDK niet up-to-date is.  Als u echter .NET Core SDK (2,0 of hoger) gebruikt, kunnen deze waarschuwingen worden genegeerd.


- De release wordt weer gegeven samen met een aantal verschillende voor beelden van het gebruik van zowel bestaande functies van de Quantum Development Kit als de nieuwe functies die beschikbaar zijn in deze release. Deze voor beelden kunnen worden gevonden op GitHub in de [micro soft/Quantum-](https://github.com/Microsoft/Quantum) opslag plaats.


## <a name="Migration"></a>Bestaande projecten migreren naar Q # 0,3 

Als u bestaande Q #-projecten van versie 0,2 van de Quantum Development Kit hebt, zijn de volgende stappen voor het migreren van die projecten naar de nieuwste versie. We bieden ook een [migratie script](#MigrationScript) om u te helpen bij het proces.

> [!NOTE]
> Projecten moeten in volgorde worden bijgewerkt. Als u een oplossing met meerdere projecten hebt, moet u elk project bijwerken in de volg orde waarin ze worden verwezen.


1. Voer in een opdrachtregel `dotnet clean` uit om alle bestaande binaire en tussenliggende bestanden te verwijderen.
2. Bewerk het. csproj-bestand in een tekst editor om de versie van alle ' micro soft. Quantum ' `PackageReference` te wijzigen in versie 0.3.1811.2802-preview, bijvoorbeeld:
```xml
    <PackageReference Include="Microsoft.Quantum.Canon" Version="0.3.1811.2802" />
    <PackageReference Include="Microsoft.Quantum.Development.Kit" Version="0.3.1811.2802" />
```
4. Gebruik op de opdracht regel het opmaak programma dat is geïntegreerd in het opdracht regel programma om alle syntaxis wijzigingen op te lossen door deze opdracht uit te voeren: `dotnet msbuild /t:qsharpformat`  
    - Uw bestanden worden in-place gemigreerd. Er wordt een back-up van alle originele bestanden gekopieerd naar `obj\qsharp\.backup`
    - Het hulp programma voor opmaak compileert het project waarbij alle compilatie fouten worden genegeerd en het genereren van opgemaakte Q #-code op basis van compilatie compileren. 
       Een niet-herkend symbool (bijvoorbeeld een niet-gedefinieerde naam van een variabele) wordt vervangen door een tekst van een tijdelijke aanduiding die hand matig moet worden vervangen na de opmaak. In dit geval wordt de opmaak voltooid tijdens het genereren van een waarschuwing voor het betreffende bestand.     
    - De opmaak en met name witruimte in het bestand worden gewijzigd in de verzonden code. Opmerkingen blijven behouden.   
5. Nadat u dit hebt uitgevoerd, moet u mogelijk nog steeds hand matig semantische wijzigingen aanbrengen in gevallen waarin de semantische interpretatie van de code is gewijzigd. Al deze fouten worden door IntelliSense gerapporteerd in Visual Studio of Visual Studio code.
    - Open de hoofdmap van het project of de container oplossing in Visual Studio 2017 of Visual Studio code.
    - Nadat u een .qs-bestand hebt geopend in de editor, zou u de uitvoer van de Q#-taalextensie moeten zien in het uitvoervenster.
    - Nadat het project succesvol is geladen (aangegeven in het uitvoervenster), opent u elk bestand handmatig om de resterende problemen aan te pakken.


> [!NOTE]
> * Voor de 0,3-release ondersteunt de taal server die deel uitmaakt van de Quantum Development Kit geen meerdere werk ruimten.
> * Als u met een project in Visual Studio Code wilt werken, opent u de hoofdmap met het project zelf en alle projecten waarnaar wordt verwezen.   
> * Als u wilt werken met een oplossing in Visual Studio, moeten alle projecten in de oplossing zich in dezelfde map bevinden als de oplossing of in een van de submappen.  
> * Verwijzingen tussen projecten die zijn gemigreerd naar 0,3 en hoger en projecten die oudere pakket versies gebruiken, worden **niet** ondersteund.




## <a name="MigrationScript"></a>Migratie script 

Om project migratie te vergemakkelijken, wordt een Power shell-script aangeboden dat [hier](https://raw.githubusercontent.com/Microsoft/Quantum/release/v0.3.1810/utilities/qdk-migrate.ps1)kan worden gedownload.
Met dit script kunnen projecten worden gemigreerd van versie 0,2 van de Quantum Development Kit om versie 0,3 te gebruiken.

> [!NOTE]
> Voor het migratie script moet Windows Power shell of Power shell core worden uitgevoerd.
> Windows Power shell wordt vooraf geïnstalleerd met Windows 10.
> Down load Power shell core voor Windows, macOS of Linux op https://github.com/PowerShell/PowerShell.

Het script voert de volgende vier stappen uit:

- Het project is gebouwd met de vorige versie van de Quantum Development Kit om ervoor te zorgen dat de migratie waarschijnlijk slaagt. Deze stap kan worden overgeslagen met behulp van de para meter `-Force` naar het script.
- Er worden nieuwe project sjablonen geïnstalleerd.
- Het project wordt bijgewerkt met de huidige versie van de Quantum Development Kit.
- Het opmaak programma dat wordt meegeleverd met versie 0,3 van de Quantum Development Kit wordt toegepast om de meeste van de hierboven beschreven wijzigingen in het proces automatisch aan te pakken.

Nadat deze vier stappen zijn voltooid, zijn er mogelijk nog andere migratie problemen die hand matig moeten worden afgehandeld.
Met de nieuwste versie van de Quantum Development Kit-uitbrei dingen voor Visual Studio 2017 en Visual Studio code kunt u deze problemen eenvoudig vinden.

De documentatie voor het script kan worden verkregen door een van de volgende opdrachten uit te voeren in de map waarin het script zich bevindt:

```powershell
Get-Help ./qdk-migrate.ps1
Get-Help -Online ./qdk-migrate.ps1
```

> [!NOTE]
> Standaard wordt voor komen dat scripts worden uitgevoerd als beveiligings maatregel.
> Als u wilt toestaan dat scripts zoals `qdk-migrate.ps1` worden uitgevoerd in Windows, moet u het uitvoerings beleid mogelijk wijzigen.
> U doet dit door de `Set-ExecutionPolicy` opdracht uit te voeren:
> ```powershell
> Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope Process
> ```
> Het uitvoerings beleid wordt dan teruggezet wanneer u Power shell afsluit.
> Als u het uitvoerings beleid wilt opslaan, gebruikt u een andere waarde voor `-Scope`:
> ```powershell
> Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope CurrentUser
> ```

