---
title: Bibliotheken voor Quantum Development Kit
description: Overzicht van de standaard-, scheikunde- en berekeningsbibliotheken die zijn opgenomen in de Microsoft Quantum Development Kit.
author: cgranade
ms.author: chgranad@microsoft.com
ms.date: 10/17/2018
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.libraries
ms.openlocfilehash: 09fc723d27f2e026430b358c62b817c106c135c2
ms.sourcegitcommit: cdf67362d7b157254e6fe5c63a1c5551183fc589
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 07/21/2020
ms.locfileid: "86871498"
---
# <a name="overview-of-q-libraries"></a><span data-ttu-id="d0d1a-103">Overzicht van Q#-bibliotheken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0d1a-103">Overview of Q# Libraries</span></span>
<span data-ttu-id="d0d1a-104">De Quantum Development Kit is voorzien van verschillende bibliotheken die de ontwikkeling van kwantumtoepassingen in Q# vergemakkelijken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0d1a-104">The Quantum Development Kit is provided with several libraries to make it easier to develop quantum applications in Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="d0d1a-105">In deze sectie van de documentatie beschrijven we deze bibliotheken en hoe ze in uw programma's kunnen worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0d1a-105">In this section of the documentation, we describe these libraries and how to use them in your programs.</span></span>

- <span data-ttu-id="d0d1a-106">[**Standaardbibliotheken**](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro): Deze sectie beschrijft de prelude, die de interface tussen Q#-programma's en doelmachines definieert, evenals de canon, een Q#-bibliotheek met algemene bewerkingen en functies voor het schrijven van Q#-programma's.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0d1a-106">[**Standard libraries**](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro): This section describes the prelude, which defines the interface between Q# programs and target machines, and the canon, a Q# library that provides general-purpose operations and functions for use in writing Q# programs.</span></span>
- <span data-ttu-id="d0d1a-107">[**Bibliotheek voor kwantumchemie**](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro): Deze sectie beschrijft de bibliotheek voor kwantumchemie, die een datamodel bevat voor het laden van representaties van fermionische hamiltonianen, evenals bewerkingen en functies voor kwantumsimulaties die op deze representaties toepasbaar zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0d1a-107">[**Quantum chemistry library**](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro): This section describes the quantum chemistry library, which provides a data model for loading representations of fermionic Hamiltonians and quantum simulation operations and functions which act on these representations.</span></span>
- <span data-ttu-id="d0d1a-108">[**Bibliotheek voor kwantumberekeningen**](xref:microsoft.quantum.numerics.intro): Deze sectie beschrijft de bibliotheek voor kwantumberekeningen, die implementaties bevat voor een groot aantal wiskundige functies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0d1a-108">[**Quantum numerics library**](xref:microsoft.quantum.numerics.intro): This section describes the quantum numerics library, which provides implementations for a host of mathematical functions.</span></span> <span data-ttu-id="d0d1a-109">Deze bibliotheek ondersteunt representaties met gehele getallen (met en zonder tekens) en vaste punten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0d1a-109">It supports integer (signed & unsigned) and fixed-point representations.</span></span>
- <span data-ttu-id="d0d1a-110">[**Kwantumbibliotheek voor machine learning**](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro): In deze sectie wordt de kwantumbibliotheek voor machine learning beschreven. Deze biedt een implementatie van de sequentiële classificaties die gebruikmaken van kwantumcomputing om gegevens te begrijpen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0d1a-110">[**Quantum machine learning library**](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro): This section describes the quantum machine learning library, which provides an implementation of the sequential classifiers that take advantage of quantum computing to understand data.</span></span>

<span data-ttu-id="d0d1a-111">Bronnen van de bibliotheken en codevoorbeelden zijn te vinden op GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0d1a-111">Sources of the libraries as well as code samples can be obtained from GitHub.</span></span>
<span data-ttu-id="d0d1a-112">Zie [Licenties](xref:microsoft.quantum.libraries.licensing) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0d1a-112">See [Licensing](xref:microsoft.quantum.libraries.licensing) for further information.</span></span> <span data-ttu-id="d0d1a-113">Voor de bibliotheken zijn ook pakketverwijzingen ('binaire bestanden') beschikbaar. Deze bieden een alternatieve manier om de bibliotheken in projecten op te nemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0d1a-113">Note that package references ("binaries") are available also for the libraries and offer another way of including the libraries in projects.</span></span>
<span data-ttu-id="d0d1a-114">Een handige manier om deze pakketverwijzingen te verkrijgen, is via [NuGet](https://nuget.org).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0d1a-114">A convenient way of obtaining them is via [NuGet](https://nuget.org).</span></span>
