---
title: Installatie van micro soft Q# chemie Library
description: Meer informatie over het installeren van de micro soft quantum chemie-bibliotheek en het gebruik ervan met het NWChem Computation-chemische platform.
author: guanghaolow
ms.author: gulow
ms.date: 10/12/2018
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.installation
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: f1a7d1d041dab73980d8debc179d6c79acac6d33
ms.sourcegitcommit: 8256ff463eb9319f1933820a36c0838cf1e024e8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 09/17/2020
ms.locfileid: "90759796"
---
# <a name="chemistry-library-installation"></a><span data-ttu-id="43034-103">Schei-bibliotheek installatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-103">Chemistry Library Installation</span></span>

<span data-ttu-id="43034-104">Het [ **MolecularHydrogen** ](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/MolecularHydrogen) -voor beeld maakt gebruik van moleculaire invoer gegevens die hand matig worden geconfigureerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-104">The [**MolecularHydrogen** sample](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/MolecularHydrogen) uses molecular input data that is manually configured.</span></span>
<span data-ttu-id="43034-105">Hoewel dit goed is voor kleine voor beelden, vereist Quantum-schei kunde op schaal Hamiltonians met miljoenen of miljarden termen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-105">While this is fine for small examples, quantum chemistry at scale requires Hamiltonians with millions or billions of terms.</span></span>
<span data-ttu-id="43034-106">Dergelijke Hamiltonians, die worden gegenereerd door schaal bare reken kunde-pakketten, zijn te groot om met de hand te worden geïmporteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-106">Such Hamiltonians, generated by scalable computational chemistry packages, are too large to import by hand.</span></span>

<span data-ttu-id="43034-107">De quantum chemie-bibliotheek voor de Quantum Development Kit is ontworpen voor gebruik met reken kundige chemie-pakketten, met name het [**NWChem**](http://www.nwchem-sw.org/) computing computing-platform dat is ontwikkeld door het Environmental wetenschappen LABORATORY (EMSL) op Pacific Noordwest National Laboratory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-107">The quantum chemistry library for the Quantum Development Kit is designed to work well with computational chemistry packages, most notably the [**NWChem**](http://www.nwchem-sw.org/) computational chemistry platform developed by the Environmental Molecular Sciences Laboratory (EMSL) at Pacific Northwest National Laboratory.</span></span>
<span data-ttu-id="43034-108">Met name het pakket [ **micro soft. Quantum. chemie** ](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Quantum.Chemistry) voorziet in hulpprogram ma's voor het laden van exemplaren van de simulatie problemen die in het [Broombridge-schema](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge)worden weer gegeven, ook ondersteund voor export door recente versies van NWChem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-108">In particular, the [**Microsoft.Quantum.Chemistry** package](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Quantum.Chemistry) provides tools for loading instances of quantum chemistry simulation problems represented in the [Broombridge schema](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge), also supported for export by recent versions of NWChem.</span></span>

<span data-ttu-id="43034-109">De Quantum Development Kit chemie-bibliotheek biedt ook een opdracht regel programma, `qdk-chem` voor het converteren van een oude indeling en [Broombridge](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-109">The Quantum Development Kit chemistry library also provides a command-line tool, `qdk-chem`, for converting between legacy formats and [Broombridge](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge).</span></span>

<span data-ttu-id="43034-110">In deze sectie wordt beschreven hoe u de Quantum Development Kit kunt gebruiken met NWChem en Broombridge, of met een verouderde indeling en `qdk-chem` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-110">This section details how to use the Quantum Development Kit with either NWChem and Broombridge, or legacy formats and `qdk-chem`.</span></span>

## <a name="using-the-quantum-development-kit-with-nwchem"></a><span data-ttu-id="43034-111">De Quantum Development Kit gebruiken met NWChem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-111">Using the Quantum Development Kit with NWChem</span></span>

<span data-ttu-id="43034-112">Gebruik een van de volgende methoden om aan de slag te gaan met NWChem in combi natie met de Quantum Development Kit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-112">To get up and running using NWChem together with the Quantum Development Kit, use one of the following methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="43034-113">Ga aan de slag met bestaande Broombridge-bestanden die zijn meegeleverd met de voor beelden op [IntegralData/yaml](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/IntegralData/YAML).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-113">Get started using existing Broombridge files provided with the samples at [IntegralData/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/IntegralData/YAML).</span></span>
- <span data-ttu-id="43034-114">Gebruik de [opbouw functie voor EMSL-pijlen voor de Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) die een web-front-end is voor NWChem, voor het genereren van nieuwe Broombridge-geformatteerde moleculaire invoer bestanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-114">Use the [EMSL Arrows Builder for the Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) which is a web-based frontend to NWChem, to generate new Broombridge-formated molecular input files.</span></span>  
- <span data-ttu-id="43034-115">Gebruik de [docker-installatie kopie](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/) van PNNL om NWChem uit te voeren, of</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-115">Use the [Docker image](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/) provided by PNNL to run NWChem, or</span></span>
- <span data-ttu-id="43034-116">[Compileer NWChem](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem) voor uw platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-116">[Compile NWChem](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem) for your platform.</span></span>

<span data-ttu-id="43034-117">Zie [end-to-end met NWChem](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.endtoend) voor meer informatie over het werken met NWChem en chemische modellen om te analyseren met de Quantum werknem Kit chemie-bibliotheek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-117">See [End-to-end with NWChem](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.endtoend) for more information on how to work with NWChem to chemical models to analyze with the Quantum Developmen Kit chemistry library.</span></span>

### <a name="getting-started-using-broombridge-files-provided-with-the-samples"></a><span data-ttu-id="43034-118">Aan de slag met Broombridge-bestanden die worden meegeleverd met de voor beelden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-118">Getting started using Broombridge files provided with the samples</span></span>

<span data-ttu-id="43034-119">De map [IntegralData/yaml](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/IntegralData/YAML) in de Quantum Development Kit samples-opslag bevat Broombridge-indeling gelabelde gegevens bestanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-119">The [IntegralData/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/IntegralData/YAML) folder in the Quantum Development Kit Samples repository contains Broombridge-formated molecule data files.</span></span>  

<span data-ttu-id="43034-120">Gebruik bijvoorbeeld het voor beeld van chemie Library, [GetGateCount](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/GetGateCount) om de Hamiltonian te laden vanuit een van Broombridge-bestanden en poort schattingen van Quantum simulatie algorigthms uit te voeren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-120">As a simple example, use the chemistry library sample, [GetGateCount](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/GetGateCount) to load the Hamiltonian from one of Broombridge files and perform gate estimates of quantum simulation algorigthms:</span></span>

```bash
cd Quantum/Chemistry/GetGateCount
dotnet run -- --path=../IntegralData/YAML/h2.yaml --format=YAML
```

<span data-ttu-id="43034-121">Zie [een Hamiltonian laden uit het bestand](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.loadhamiltonian) voor meer informatie over het invoeren van moleculen die worden weer gegeven door het Broombridge-schema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-121">See [Loading a Hamiltonian from file](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.loadhamiltonian) for more information on how to input molecules represented by the Broombridge schema.</span></span>  

<span data-ttu-id="43034-122">Zie [resource tellingen ophalen](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.resourcecounts) voor meer informatie over het schatten van resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-122">See [Obtaining resource counts](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.resourcecounts) for more information on resource estimation.</span></span>  

### <a name="getting-started-using-the-emsl-arrows-builder"></a><span data-ttu-id="43034-123">Aan de slag met de opbouw functie voor EMSL-pijlen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-123">Getting started using the EMSL Arrows Builder</span></span>

<span data-ttu-id="43034-124">EMSL Arrows is een hulp programma dat gebruikmaakt van NWChem en chemische reken databases voor het genereren van molecuul gegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-124">EMSL Arrows is a tool that uses NWChem and chemical computational databases to generate molecule data.</span></span>  <span data-ttu-id="43034-125">Met [EMSL Arrow Builder voor de Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) kunt u uw model invoeren met meerdere moleculaire model bouwers en het Broombridge gegevensbestand genereren dat door de Quantum Development Kit moet worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-125">[EMSL Arrows Builder for the Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) allows you to enter your model using multiple molecular model builders and generate the Broombridge datafile to be used by the Quantum Development Kit.</span></span>  

<span data-ttu-id="43034-126">Klik op de pagina EMSL op het tabblad [' instuctions '] en volg de instructies voor [' eenvoudige voor beelden '] om Broombridge-bestanden te genereren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-126">From the EMSL page, click on the ['Instuctions'] tab, and follow the ['Simple Examples'] instructions to generate Broombridge files.</span></span>  <span data-ttu-id="43034-127">Probeer vervolgens [' GetGateCount '] uit te voeren om de Quantum resource schattingen voor deze moleculen weer te geven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-127">Then try running the ['GetGateCount'] to see the quantum resource estimates for these molecules.</span></span>

### <a name="installing-nwchem-from-source"></a><span data-ttu-id="43034-128">NWChem installeren vanuit de bron</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-128">Installing NWChem from Source</span></span>

<span data-ttu-id="43034-129">Volledige instructies voor het installeren van NWChem vanaf de bron [zijn afkomstig van PNNL](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-129">Full instructions on how to install NWChem from source [are provided by PNNL](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="43034-130">Als u NWChem van Windows 10 wilt gebruiken, is het Windows-subsysteem voor Linux een uitstekende optie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-130">If you wish to use NWChem from Windows 10, the Windows Subsystem for Linux is a great option.</span></span>
> <span data-ttu-id="43034-131">Nadat u [Ubuntu 18,04 LTS voor Windows](https://www.microsoft.com/en-us/p/ubuntu-1804-lts/9n9tngvndl3q#activetab=pivot:overviewtab)hebt geïnstalleerd, voert u `ubuntu18.04` uit vanaf uw favoriete terminal en volgt u de bovenstaande instructies om NWChem van de bron te installeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-131">Once you have installed [Ubuntu 18.04 LTS for Windows](https://www.microsoft.com/en-us/p/ubuntu-1804-lts/9n9tngvndl3q#activetab=pivot:overviewtab), run `ubuntu18.04` from your favorite terminal and follow the instructions above to install NWChem from source.</span></span>

<span data-ttu-id="43034-132">Wanneer u NWChem hebt gecompileerd vanuit de bron, kunt u het `yaml_driver` script uitvoeren dat is opgegeven met NWChem om snel Broombridge-instanties te maken op basis van NWChem-invoer dekken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-132">Once you have compiled NWChem from source, you can run the `yaml_driver` script provided with NWChem to quickly produce Broombridge instances from NWChem input decks:</span></span>

```bash
$NWCHEM_TOP/contrib/quasar/yaml_driver input.nw
```

<span data-ttu-id="43034-133">Met deze opdracht wordt een nieuw `input.yaml` bestand gemaakt in de Broombridge-indeling in de huidige map.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-133">This command will create a new `input.yaml` file in the Broombridge format within your current directory.</span></span>

### <a name="using-nwchem-with-docker"></a><span data-ttu-id="43034-134">NWChem gebruiken met docker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-134">Using NWChem with Docker</span></span>

<span data-ttu-id="43034-135">Vooraf gemaakte installatie kopieën voor het gebruik van NWChem zijn beschikbaar voor meerdere platforms via [docker hub](https://hub.docker.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-135">Pre-built images for using NWChem are available cross-platform via [Docker Hub](https://hub.docker.com).</span></span>
<span data-ttu-id="43034-136">Volg de installatie-instructies voor docker voor uw platform om aan de slag te gaan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-136">To get started, follow the Docker installation instructions for your platform:</span></span>

- [<span data-ttu-id="43034-137">Docker voor Ubuntu installeren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-137">Install Docker for Ubuntu</span></span>](https://docs.docker.com/install/linux/docker-ce/ubuntu/)
- [<span data-ttu-id="43034-138">Docker voor macOS installeren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-138">Install Docker for macOS</span></span>](https://docs.docker.com/docker-for-mac/install/)
- [<span data-ttu-id="43034-139">Docker voor Windows 10 installeren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-139">Install Docker for Windows 10</span></span>](https://docs.docker.com/docker-for-windows/install/)

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="43034-140">Als u docker voor Windows gebruikt, moet u het station met de tijdelijke map (meestal het `C:\` station) met de docker-daemon delen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-140">If you are using Docker for Windows, you will need to share the drive containing your temporary directory (usually this is the `C:\` drive) with the Docker daemon.</span></span> <span data-ttu-id="43034-141">Raadpleeg de [docker-documentatie](https://docs.docker.com/docker-for-windows/#shared-drives) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-141">See the [Docker documentation](https://docs.docker.com/docker-for-windows/#shared-drives) for more details.</span></span>

<span data-ttu-id="43034-142">Zodra u docker hebt geïnstalleerd, kunt u de Power shell-module van de Quantum Development Kit-voor beelden gebruiken om de installatie kopie uit te voeren, of u kunt de installatie kopie hand matig uitvoeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-142">Once you have Docker installed, you can either use the PowerShell module provided with the Quantum Development Kit samples to run the image, or you can run the image manually.</span></span>
<span data-ttu-id="43034-143">Hier vindt u informatie over het gebruik van Power shell. Als u de docker-installatie kopie hand matig wilt gebruiken, raadpleegt u de [documentatie van de installatie kopie](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-143">We detail using PowerShell here; if you would like to use the Docker image manually, please see the [documentation provided with the image](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/).</span></span>

#### <a name="running-nwchem-through-powershell-core"></a><span data-ttu-id="43034-144">NWChem uitvoeren via Power shell core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-144">Running NWChem through PowerShell Core</span></span>

<span data-ttu-id="43034-145">Als u de NWChem docker-installatie kopie wilt gebruiken met de Quantum Development Kit, bieden we een kleine Power shell-module die het verplaatsen van bestanden in en uit NWChem voor u verzorgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-145">To use the NWChem Docker image with the Quantum Development Kit, we provide a small PowerShell module that handles moving files in and out of NWChem for you.</span></span>
<span data-ttu-id="43034-146">Als u de Power shell-kern nog niet hebt geïnstalleerd, kunt u deze cross-platform downloaden vanuit de [Power shell-opslag plaats op github](https://github.com/PowerShell/PowerShell#get-powershell).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-146">If you don't already have PowerShell Core installed, you can download it cross-platform from the [PowerShell repository on GitHub](https://github.com/PowerShell/PowerShell#get-powershell).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="43034-147">Power shell core wordt ook gebruikt voor enkele voor beelden voor het demonstreren van interoperabiliteit met data Science en Business Analytics-werk stromen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-147">PowerShell Core is also used for some samples to demonstrate interoperability with data science and business analytics workflows.</span></span>

<span data-ttu-id="43034-148">Zodra u Power shell core hebt geïnstalleerd, importeert u `InvokeNWChem.psm1` de NWChem-opdrachten die beschikbaar zijn in uw huidige sessie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-148">Once you have PowerShell Core installed, import `InvokeNWChem.psm1` to make NWChem commands available in your current session:</span></span>

```powershell
cd Quantum/utilities/
Import-Module ./InvokeNWChem.psm1
```

<span data-ttu-id="43034-149">Hiermee wordt de `Convert-NWChemToBroombridge` opdracht beschikbaar gemaakt in uw huidige Power shell-sessie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-149">This will make the `Convert-NWChemToBroombridge` command available in your current PowerShell session.</span></span>
<span data-ttu-id="43034-150">Voer het volgende uit om de benodigde installatie kopieën van docker te downloaden en te gebruiken voor het uitvoeren van NWChem-invoer dekken en het vastleggen van uitvoer naar Broombridge:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-150">To download any needed images from Docker and use them to run NWChem input decks and capture output to Broombridge, run the following:</span></span>

```powershell
Convert-NWChemToBroombridge ./input.nw
```

<span data-ttu-id="43034-151">Hiermee maakt u een Broombridge-bestand door NWChem uit te voeren op `input.nw` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-151">This will create a Broombridge file by running NWChem on `input.nw`.</span></span>
<span data-ttu-id="43034-152">De Broombridge-uitvoer heeft standaard dezelfde naam en hetzelfde pad als het invoer deck, waarbij de extensie is `.nw` vervangen door `.yaml` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-152">By default, the Broombridge output will have the same name and path as the input deck, with the `.nw` extension replaced by `.yaml`.</span></span>
<span data-ttu-id="43034-153">Dit kan worden overschreven door gebruik te maken van de `-DestinationPath` para meter voor `Convert-NWChemToBroombridge` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-153">This can be overridden by using the `-DestinationPath` parameter to `Convert-NWChemToBroombridge`.</span></span>
<span data-ttu-id="43034-154">Meer informatie kan worden verkregen met behulp van de ingebouwde Help-functionaliteit van Power shell:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-154">More information can be obtained by using PowerShell's built-in help functionality:</span></span>

```powershell
Convert-NWChemToBroombridge -?
Get-Help Convert-NWChemToBroombridge -Full
```

## <a name="using-the-quantum-development-kit-with-qdk-chem"></a><span data-ttu-id="43034-155">De Quantum Development Kit gebruiken met `qdk-chem`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-155">Using the Quantum Development Kit with `qdk-chem`</span></span>

<span data-ttu-id="43034-156">Als u wilt installeren `qdk-chem` , kunt u het .net core SDK gebruiken op de opdracht regel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-156">To install `qdk-chem`, you can use the .NET Core SDK at the command line:</span></span>

```dotnetcli
dotnet tool install --global Microsoft.Quantum.Chemistry.Tools
```

<span data-ttu-id="43034-157">Wanneer u hebt geïnstalleerd `qdk-chem` , kunt u de `--help` optie gebruiken om meer informatie te krijgen over de functionaliteit van het `qdk-chem` hulp programma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-157">Once you have installed `qdk-chem`, you can use the `--help` option to get more details about the functionality offered by the `qdk-chem` tool.</span></span>

<span data-ttu-id="43034-158">Als u wilt converteren naar en van Broombridge, kunt u de `qdk-chem convert` opdracht gebruiken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-158">To convert to and from Broombridge, you can use the `qdk-chem convert` command:</span></span>

```
qdk-chem convert --from fcidump --to broombridge data.fcidump --out data.yml
```

<span data-ttu-id="43034-159">De `qdk-chem convert` opdracht kan ook de gegevens van de standaard invoer accepteren en kan schrijven naar de standaard uitvoer. Dit is vooral nuttig in scripts en voor de integratie met hulpprogram ma's die naar verouderde indelingen exporteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-159">The `qdk-chem convert` command can also accept its data from standard input, and can write to standard output; this is especially useful within scripts and for integrating with tools that export to legacy formats.</span></span>
<span data-ttu-id="43034-160">Bijvoorbeeld, in Bash:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43034-160">For example, in Bash:</span></span>

```bash
cat data.fcidump | qdk-convert --from fcidump --to broombridge - > data.yml
```
