---
title: Inleiding tot kwantumcomputing
description: Lees hier alles over kwantumcomputing, wat kwantumcomputers kunnen doen en hoe u kwantumcomputing kunt leren.
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 05/05/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.introduction
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: c3374e9fae07cc38761e404be7819e7cf699ce2b
ms.sourcegitcommit: 9b0d1ffc8752334bd6145457a826505cc31fa27a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 09/21/2020
ms.locfileid: "90834513"
---
# <a name="introduction-to-quantum-computing-and-the-quantum-development-kit"></a><span data-ttu-id="8b4bc-103">Inleiding tot kwantumcomputing en de Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-103">Introduction to quantum computing and the Quantum Development Kit</span></span>

<span data-ttu-id="8b4bc-104">De Microsoft Quantum Development Kit (QDK) is een set opensource-hulpprogramma's die ontwikkelaars helpen bij het leren van kwantumalgoritmen en het schrijven van kwantumprogramma's.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-104">The Microsoft Quantum Development Kit (QDK) is a set of open-source tools designed to help developers learn quantum algorithms and write quantum programs.</span></span> <span data-ttu-id="8b4bc-105">Kwantumcomputing lijkt de oplossing te kunnen bieden voor een aantal van de grootste uitdagingen op onze planeet, bijvoorbeeld op het gebied van milieu, landbouw, gezondheid, energie, klimaat, materiaalwetenschappen en andere gebieden waar we nog mee te maken krijgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-105">Quantum computing holds the promise to solve some of our planet's biggest challenges - in the areas of environment, agriculture, health, energy, climate, materials science, and others we haven't encountered yet.</span></span>  

<span data-ttu-id="8b4bc-106">Voor sommige problemen zijn zelfs de krachtigste computers niet sterk genoeg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-106">For some of these problems, even our most powerful computers run into problems.</span></span> <span data-ttu-id="8b4bc-107">Hoewel de kwantumtechnologie pas net invloed begint te krijgen in de computerwereld, kan deze onze manier van denken over computing ingrijpend veranderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-107">While quantum technology is just beginning to impact the computing world, it could be far-reaching and change the way we think about computing.</span></span>

## <a name="what-is-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="8b4bc-108">Wat is kwantumcomputing?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-108">What is quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="8b4bc-109">In het moderne taalgebruik is een kwantum de kleinste, ondeelbare hoeveelheid van een fysische eigenschap, gewoonlijk met betrekking tot eigenschappen van atomaire of subatomaire deeltjes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-109">In modern usage, the word quantum means the smallest possible discrete unit of any physical property, usually referring to properties of atomic or subatomic particles.</span></span> <span data-ttu-id="8b4bc-110">Kwantumcomputers gebruiken daadwerkelijk kwantumdeeltjes, kunstmatige atomen of collectieve eigenschappen van kwantumdeeltjes als verwerkingseenheden. Het zijn grote, ingewikkelde en dure apparaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-110">Quantum computers use actual quantum particles, artificial atoms, or collective properties of quantum particles as processing units, and are large, complex, and expensive devices.</span></span>

<span data-ttu-id="8b4bc-111">Door het unieke gedrag van kwantumfysica te benutten voor computing-toepassingen, worden met kwantumcomputers nieuwe concepten geïntroduceerd in traditionele programmeermethoden, waarbij gebruik wordt gemaakt van kwantumfysica-gedrag, zoals superpositie, verstrengeling en kwantuminterferentie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-111">Harnessing the unique behavior of quantum physics and applying it to computing, quantum computers introduce new concepts to traditional programming methods, making use of quantum physics behaviors such as superposition, entanglement, and quantum interference.</span></span>

## <a name="what-can-a-quantum-computer-do"></a><span data-ttu-id="8b4bc-112">Wat kan een kwantumcomputer doen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-112">What can a quantum computer do?</span></span>

<span data-ttu-id="8b4bc-113">Een kwantumcomputer is geen supercomputer die alles sneller kan doen, maar er zijn een paar gebieden waarop kwantumcomputers uitzonderlijk goed presteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-113">A quantum computer isn't a supercomputer that can do everything faster, but there are a few areas where quantum computers do exceptionally well.</span></span>

- [<span data-ttu-id="8b4bc-114">Kwantumsimulatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-114">Quantum simulation</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-simulation)
- [<span data-ttu-id="8b4bc-115">Cryptografie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-115">Cryptography</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#cryptography-and-shors-algorithm)
- [<span data-ttu-id="8b4bc-116">Zoeken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-116">Search</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#search-and-grovers-algorithm)
- [<span data-ttu-id="8b4bc-117">Optimalisatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-117">Optimization</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-inspired-computing-and-optimization)
- [<span data-ttu-id="8b4bc-118">Machine learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-118">Machine learning</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-machine-learning)

## <a name="quantum-simulation"></a><span data-ttu-id="8b4bc-119">Kwantumsimulatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-119">Quantum simulation</span></span>

<span data-ttu-id="8b4bc-120">Omdat kwantumcomputers gebruikmaken van kwantumverschijnselen in berekeningen, zijn ze bij uitstek geschikt voor het modelleren van andere kwantumsystemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-120">Since quantum computers use quantum phenomena in computation, they are well suited for modeling other quantum systems.</span></span> <span data-ttu-id="8b4bc-121">Fotosynthese, supergeleiding en complexe moleculaire vormen zijn voorbeelden van kwantummechanismen die met kwantumprogramma's kunnen worden gesimuleerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-121">Photosynthesis, superconductivity, and complex molecular formations are examples of quantum mechanisms that quantum programs can simulate.</span></span>

## <a name="cryptography-and-shors-algorithm"></a><span data-ttu-id="8b4bc-122">Cryptografie en het algoritme van Shor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-122">Cryptography and Shor’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="8b4bc-123">In 1994 toonde Peter Shor aan dat veelgebruikte versleutelingstechnieken, zoals het RSA-algoritme, kunnen worden gekraakt met een schaalbare kwantumcomputer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-123">In 1994, Peter Shor showed that a scalable quantum computer could break widely used encryption techniques such as the RSA algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="8b4bc-124">Klassieke cryptografie is gebaseerd op de onoplosbaarheid van problemen, zoals ontbinding in priemgetallen of afzonderlijke logaritmen. Veel van die problemen kunnen echter efficiënter kunnen worden opgelost met behulp van kwantumcomputers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-124">Classical cryptography relies on the intractability of problems such as integer factorization or discrete logarithms, many of which can be solved more efficiently using quantum computers.</span></span>

## <a name="search-and-grovers-algorithm"></a><span data-ttu-id="8b4bc-125">Het zoekalgoritme van Grover</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-125">Search and Grover’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="8b4bc-126">In 1996 ontwikkelde Lov Grover een kwantumalgoritme waarmee ongestructureerde gegevenszoekopdrachten fors sneller en in minder stappen konden worden uitgevoerd dan met welk klassiek algoritme ooit tevoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-126">In 1996, Lov Grover developed a quantum algorithm that dramatically sped up the solution to unstructured data searches, running the search in fewer steps than any classical algorithm could.</span></span>

## <a name="quantum-inspired-computing-and-optimization"></a><span data-ttu-id="8b4bc-127">Door kwantum geïnspireerde computing en optimalisatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-127">Quantum-inspired computing and optimization</span></span>

<span data-ttu-id="8b4bc-128">Door kwantum geïnspireerde algoritmen gebruiken kwantumprincipes voor hogere snelheid en verbeterde nauwkeurigheid, maar worden geïmplementeerd op klassieke computersystemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-128">Quantum-inspired algorithms use quantum principles for increased speed and accuracy but implement on classical computer systems.</span></span> <span data-ttu-id="8b4bc-129">Met deze aanpak kunnen ontwikkelaars de kracht van nieuwe kwantumtechnieken gebruiken zonder te hoeven wachten op kwantumhardware. Deze industrie is nog in opkomst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-129">This approach allows developers to leverage the power of new quantum techniques today without waiting for quantum hardware, which is still an emerging industry.</span></span>

<span data-ttu-id="8b4bc-130">Optimalisatie is het proces van het vinden van de beste oplossing voor een probleem, gegeven de gewenste resultaten en beperkingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-130">Optimization is the process of finding the best solution to a problem, given its desired outcome and constraints.</span></span> <span data-ttu-id="8b4bc-131">Factoren zoals kosten, kwaliteit of productietijd spelen allemaal een essentiële rol bij het nemen van beslissingen in industrie en wetenschap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-131">Factors such as cost, quality, or production time all play into critical decisions made by industry and science.</span></span> <span data-ttu-id="8b4bc-132">Met door kwantum geïnspireerde optimalisatie-algoritmen op klassieke computers van tegenwoordig kunnen oplossingen worden gevonden die tot op heden niet mogelijk waren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-132">Quantum-inspired optimization algorithms running on today's classical computers can find solutions that up to now have not been possible.</span></span> <span data-ttu-id="8b4bc-133">Naast het optimaliseren van verkeersstromen om files te verminderen, zijn er kansen voor de toewijzing van gates voor vliegtuigen, pakketbezorging, taakplanning en meer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-133">In addition to optimizing traffic flow to reduce congestion, there is airplane gate assignment, package delivery, job scheduling and more.</span></span> <span data-ttu-id="8b4bc-134">Met baanbrekende ontwikkelingen in materiaalwetenschappen krijgen we de beschikking over nieuwe vormen van energie, accu's met een grotere capaciteit en lichter en duurzamer materiaal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-134">With breakthroughs in materials science, there will be new forms of energy, batteries with larger capacity, and lighter and more durable materials.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8b4bc-135">Meer informatie over hoe door kwantum geïnspireerde computing van Microsoft wordt gebruikt op het gebied van [materiaalwetenschappen](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), [risicobeheer](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/) en [medicijnen](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-135">Read more about how Microsoft quantum-inspired computing is being used in [materials science](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), [risk management](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/), and [medicine](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/).</span></span>

## <a name="quantum-machine-learning"></a><span data-ttu-id="8b4bc-136">Kwantum-machine learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-136">Quantum machine learning</span></span>

<span data-ttu-id="8b4bc-137">Machine learning op klassieke computers brengt een revolutie teweeg in de wereld van de wetenschap en het bedrijfsleven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-137">Machine learning on classical computers is revolutionizing the world of science and business.</span></span> <span data-ttu-id="8b4bc-138">De hoge rekenkosten voor training van de modellen belemmeren echter de ontwikkeling en het bereik ervan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-138">However, the high computational cost of training the models hinders the development and scope of the field.</span></span> <span data-ttu-id="8b4bc-139">Op het gebied van kwantum-machine learning wordt verkend hoe we kwantumsoftware kunnen ontwerpen en implementeren om machine learning sneller te kunnen uitvoeren dan op klassieke computers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-139">The area of quantum machine learning explores how to devise and implement quantum software that enables machine learning that runs faster than classical computers.</span></span>

<span data-ttu-id="8b4bc-140">De Quantum Development Kit wordt geleverd met de [kwantumbibliotheek voor machine learning](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro), die u de mogelijkheid biedt om te experimenteren met een hybride combinatie van kwantum-machine learning en klassieke machine learning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-140">The Quantum Development Kit comes with the [quantum machine learning library](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro) that gives you the ability to run hybrid quantum/classical machine learning experiments.</span></span> <span data-ttu-id="8b4bc-141">De bibliotheek bevat voorbeelden en zelfstudies en voorziet in de nodige hulpprogramma's voor het implementeren van een nieuw hybride kwantum/klassiek algoritme, de circuit-gerichte kwantumclassificatie, om geleide classificatieproblemen op te lossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-141">The library includes samples and tutorials, and provides the necessary tools to implement a new hybrid quantum–classical algorithm, the circuit-centric quantum classifier, to solve supervised classification problems.</span></span>

## <a name="no-locq-and-the-microsoft-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="8b4bc-142">Q# en de Microsoft Quantum Development Kit (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-142">Q# and the Microsoft Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="8b4bc-143">Q# is de opensource-programmeertaal van Microsoft voor het ontwikkelen en uitvoeren van kwantumalgoritmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-143">Q# is Microsoft's open-source programming language for developing and running quantum algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="8b4bc-144">Deze maakt deel uit van de [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/), een volledige Development Kit voor Q# die u kunt gebruiken met gangbare hulpprogramma's en talen om kwantumtoepassingen te ontwikkelen die u in verschillende omgevingen kunt uitvoeren, waaronder de ingebouwde kwantumsimulator van de volledige kwantumtoestand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-144">It is part of the [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/), a full-featured development kit for Q# that you can use with standard tools and languages to develop quantum applications that you can run in various environments, including the built-in full-state quantum simulator.</span></span>

<span data-ttu-id="8b4bc-145">Er zijn extensies voor Visual Studio en Visual Studio Code, en pakketten voor gebruik met Python en Jupyter Notebook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-145">There are extensions for Visual Studio and VS Code, and packages for use with Python and Jupyter Notebook.</span></span>

<span data-ttu-id="8b4bc-146">De QDK bevat een standaardbibliotheek en gespecialiseerde bibliotheken voor chemie, machine learning en berekeningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-146">The QDK includes a standard library along with specialized chemistry, machine learning, and numerics libraries.</span></span>

<span data-ttu-id="8b4bc-147">De documentatie bevat een handleiding voor de taal Q#, zelfstudies en voorbeeldcode waarmee u snel aan de slag kunt gaan, alsmede uitgebreide artikelen om u verder te verdiepen in de concepten van kwantumcomputing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-147">The documentation includes a Q# language guide, tutorials, and sample code to get you started quickly, and rich articles to help you dive deeper into quantum computing concepts.</span></span>  

## <a name="microsoft-quantum-hardware-partners"></a><span data-ttu-id="8b4bc-148">Microsoft-partners voor kwantumhardware</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-148">Microsoft quantum hardware partners</span></span>

<span data-ttu-id="8b4bc-149">Microsoft is een partnerschap aangegaan met kwantumhardwarebedrijven om ontwikkelaars cloudtoegang tot kwantumhardware te bieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-149">Microsoft is partnering with quantum hardware companies to provide developers with cloud access to quantum hardware.</span></span> <span data-ttu-id="8b4bc-150">Met het [Azure Quantum](https://azure.microsoft.com/services/quantum/)-platform en de taal Q# kunnen ontwikkelaars kwantumalgoritmen verkennen en hun kwantumprogramma's uitvoeren op verschillende typen kwantumhardware.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-150">Leveraging the [Azure Quantum](https://azure.microsoft.com/services/quantum/) platform and the Q# language, developers will be able to explore quantum algorithms and run their quantum programs on different types of quantum hardware.</span></span>

<span data-ttu-id="8b4bc-151">[IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) en [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing) gebruiken beide processoren met **gevangen ionen**, waarbij gebruik wordt gemaakt van afzonderlijke ionen die gevangen zitten in een elektronisch veld, terwijl [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) gebruik maakt van supergeleidende circuits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-151">[IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) and [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing) both use **trapped ion-based** processors, utilizing individual ions trapped in an electronic field, whereas [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) uses superconducting circuits.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="8b4bc-152">Volgende stappen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-152">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="8b4bc-153">[Belangrijkste concepten voor kwantumcomputing](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Quickstarts](xref:microsoft.quantum.welcome)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b4bc-153">[Key concepts for quantum computing](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Quickstarts](xref:microsoft.quantum.welcome)</span></span>