---
title: Wat is kwantumcomputing?
description: Een inleiding tot kwantumcomputingfuncties, -algoritmen en -hardware en de Microsoft Quantum Development Kit (QDK).
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/22/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.what
ms.openlocfilehash: 668df50882272bfa56541f178e2f4d5fb35efcf5
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77906777"
---
# <a name="what-is-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="898a6-103">Wat is kwantumcomputing?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-103">What is quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="898a6-104">Er zijn bepaalde problemen die zo moeilijk zijn, zo gigantisch van omvang, dat zelfs als alle supercomputers in de wereld tegelijk aan een oplossing van het probleem zouden werken, het nog langer dan de levensduur van het universum zou duren voordat die gevonden zou zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-104">There are some problems so difficult, so incredibly vast, that even if every supercomputer in the world worked on the problem, it would still take longer than the lifetime of the universe to solve.</span></span>

<span data-ttu-id="898a6-105">Kwantumcomputers lijken de oplossing te kunnen bieden voor een aantal van de grootste uitdagingen op onze planeet, bijvoorbeeld op het gebied van milieu, landbouw, gezondheid, energie, klimaat, materiaalwetenschappen en gebieden waarvan we nog geen voorstelling hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-105">Quantum computers hold the promise to solve some of our planet's biggest challenges - in environment, agriculture, health, energy, climate, materials science, and problems we’ve not yet even imagined.</span></span> <span data-ttu-id="898a6-106">De impact van kwantumcomputers zal ingrijpend zijn en zal net zo'n invloed hebben als de uitvinding van de transistor in 1947, die de basis heeft gelegd voor de digitale economie van vandaag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-106">The impact of quantum computers will be far-reaching and have as great an impact as the creation of the transistor in 1947, which paved the way for today’s digital economy.</span></span>

<span data-ttu-id="898a6-107">Kwantumcomputing maakt gebruik van het unieke gedrag van kwantumfysica om een nieuw en krachtig computingmodel te bieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-107">Quantum computing harnesses the unique behavior of quantum physics to provide a new and powerful model of computing.</span></span> <span data-ttu-id="898a6-108">De theorie van de kwantumfysica stelt dat materie, op kwantumniveau, zich in superpositie van meerdere klassieke toestanden kan bevinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-108">The theory of quantum physics posits that matter, at a quantum level can be in a superposition of multiple classical states.</span></span> <span data-ttu-id="898a6-109">En deze verschillende toestanden verstoren elkaar zoals golven in een getijdepoel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-109">And those many states interfere with each other like waves in a tide pool.</span></span>  <span data-ttu-id="898a6-110">De toestand van materie valt na een meting uiteen in een van de klassieke toestanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-110">The state of matter after a measurement "collapses" into one of the classical states.</span></span> 

<span data-ttu-id="898a6-111">Als daarna dezelfde meting wordt herhaald, levert die hetzelfde klassieke resultaat op.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-111">Thereafter, repeating the same measurement will produce the same classical result.</span></span>  <span data-ttu-id="898a6-112">Kwantumverstrengeling treedt op wanneer de interactie van deeltjes zodanig is dat de kwantumtoestand van elk deeltje niet los van de andere deeltjes kan worden beschreven, zelfs niet als de deeltjes fysiek gescheiden zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-112">Quantum entanglement occurs when particles interact in ways such that the quantum state of each cannot be described independently of the others, even if the particles are physically far apart.</span></span>  

<span data-ttu-id="898a6-113">Bij kwantumcomputing worden gegevens opgeslagen in kwantumtoestanden van materie en wordt de kwantumaard van superpositie en verstrengeling gebruikt om kwantumbewerkingen uit te voeren die berekeningen toepassen op gegevens, om zo gebruik te maken van kwantuminterferentie en deze te programmeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-113">Quantum computing stores information in quantum states of matter and uses its quantum nature of superposition and entanglement to realize quantum operations that compute on that information, thereby harnessing and learning to program quantum interference.</span></span>

<span data-ttu-id="898a6-114">Kwantumcomputing klinkt misschien erg spannend, maar met de juiste middelen kunt u vandaag nog uw eerste kwantumtoepassingen bouwen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-114">Quantum computing might sound daunting, but with the right resources you can start building quantum applications today.</span></span>

## <a name="the-qubit"></a><span data-ttu-id="898a6-115">De qubit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-115">The qubit</span></span>

<span data-ttu-id="898a6-116">Met kwantumcomputing worden computingconcepten gedefinieerd die het kwantumgedrag weerspiegelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-116">Quantum computing defines computing concepts that reflect the quantum behavior.</span></span>  <span data-ttu-id="898a6-117">Kwantumcomputing begint met het principe van een qubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-117">Quantum computing begins with the notion of a qubit.</span></span>  <span data-ttu-id="898a6-118">In kwantumcomputing is een kwantumbit (meestal een **qubit** genoemd) een eenheid van kwantumgegevens, te vergelijken met een klassieke bit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-118">In quantum computing, a quantum bit - **qubit** - is a unit of quantum information, like a classical bit.</span></span> <span data-ttu-id="898a6-119">Waar klassieke bits één binaire waarde bevatten, zoals een 0 of een 1, kan de toestand van een qubit in een **superpositie** zijn van gelijktijdig 0 en 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-119">Where classical bits hold a single binary value such as a 0 or 1, the state of a qubit can be in a **superposition** of 0 and 1 simultaneously.</span></span>  

<span data-ttu-id="898a6-120">Als er een meting wordt toegepast op een qubit, verandert de toestand van de qubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-120">The act of measuring a qubit changes a qubit state.</span></span> <span data-ttu-id="898a6-121">De qubit gaat dan over van de toestand van superpositie naar een van de klassieke toestanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-121">With measurement, the qubit goes from being in superposition to one of the classical states.</span></span>  

<span data-ttu-id="898a6-122">Meerdere qubits kunnen ook **verstrengeld** zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-122">Multiple qubits can also be **entangled**.</span></span> <span data-ttu-id="898a6-123">Wanneer we een meting uitvoeren van één verstrengelde qubit, wordt onze kennis van de toestand van de andere qubit(s) ook bijgewerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-123">When we make a measurement of one entangled qubit, our knowledge of the state of the other(s) is updated as well.</span></span>

## <a name="quantum-algorithms"></a><span data-ttu-id="898a6-124">Kwantumalgoritmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-124">Quantum algorithms</span></span>

<span data-ttu-id="898a6-125">Kwantumalgoritmen worden ontworpen om gebruik te maken van de aard en het gedrag van kwantummechanica om klassieke algoritmen te versnellen of om volledig nieuwe manieren te bieden voor de modellering van fysieke systemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-125">Quantum algorithms are designed to take advantage of quantum nature and behavior to speed up classical algorithms, or to provide entirely new ways of modeling physical systems.</span></span>  <span data-ttu-id="898a6-126">Deze algoritmen maken gebruik van de manier waarop qubits gegevens versleutelen en van de parallelle aard van interactie met meerdere verstrengelde qubits in superpositie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-126">These algorithms exploit the way qubits encode information and the parallel nature of operating on multiple entangled qubits in superposition.</span></span>  

<span data-ttu-id="898a6-127">Klassieke computers coderen gegevens in bits, waarbij elke bit 0 mogelijke waarden codeert, 0 of 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-127">Classical computers encode information in bits; each bit encoding two possible values, 0 or 1.</span></span>  <span data-ttu-id="898a6-128">Eén qubit codeert twee waarden tegelijk, 0 en 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-128">One qubit encodes two values simultaneously, 0 and 1.</span></span>  <span data-ttu-id="898a6-129">Twee klassieke bits coderen een van vier mogelijke waarden, (00, 01, 10, 11) terwijl twee qubits een willekeurige superpositie van die vier waarden tegelijk coderen, hoewel we door te meten slechts een van deze waarden kunnen verkrijgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-129">Two classical bits encode one of 4 possible values, (00, 01, 10, 11) whereas two qubits encode any superposition of the 4 states simultaneously, although we can obtain only one of those values when measuring.</span></span> <span data-ttu-id="898a6-130">Vier qubits coderen elke superpositie van 16 waarden tegelijk, enzovoort, op een exponentiële manier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-130">Four qubits encode any superposition of 16 values simultaneously, and so on, exponentially.</span></span>  <span data-ttu-id="898a6-131">100 qubits kunnen meer informatie coderen dan vandaag de dag beschikbaar is in de grootste computersystemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-131">100 qubits can encode more information than is available in the largest computer systems today.</span></span>  

<span data-ttu-id="898a6-132">Wanneer meerdere qubits zich bovendien coherent gedragen, kunnen ze meerdere opties tegelijk verwerken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-132">Furthermore, when multiple entangled qubits act coherently, they can process multiple options simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="898a6-133">Verstrengelde qubits kunnen gegevens verwerken in een fractie van de tijd die het allersnelste niet-kwantumsysteem nodig zou hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-133">Entangled qubits can process information in a fraction of the time it would take even the fastest non-quantum systems.</span></span>

<span data-ttu-id="898a6-134">Het benutten van deze kwantumkenmerken is decennia lang het doel geweest van onderzoek naar kwantumalgoritmen en er zijn veel innovatieve technieken die zijn gevonden om problemen op te lossen in een fractie van de tijd die de klassieke aanpak hiervoor nodig heeft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-134">Harnessing these quantum attributes has been the pursuit of multiple decades of quantum algorithm research, and there are many innovative techniques that have been found that solve problems in a fraction of the time it takes to solve classically.</span></span>  

<span data-ttu-id="898a6-135">Een van de beroemdste kwantumalgoritmen is het _algoritme van Shor_ voor het ontbinden in factoren, waardoor de traditioneel lastige kwestie van het ontbinden van een groot getal in twee priemgetallen snel genoeg kan worden opgelost om zich te meten met traditionele cryptografie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-135">One of the most famous quantum algorithms is _Shor's algorithm_ for factorization, which makes the classically intractable problem of factorization of a large number into two prime numbers fast enough to challenge traditional cryptography.</span></span>

<span data-ttu-id="898a6-136">Een meer opbouwende benadering vinden we in de algoritmen voor veilige distributie van cryptografische sleutels, die mogelijk worden gemaakt door superpositie, kwantumverstrengeling en de eigenschap van qubits dat deze **niet kloonbaar** zijn, wat inhoudt dat qubits niet zonder detectie kunnen worden gekopieerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-136">On the more constructive side, algorithms for secure cryptographic key distribution are made possible by superposition, quantum entanglement, and the **no cloning** property of qubits, meaning the inability for qubits to be copied without detection.</span></span>

<span data-ttu-id="898a6-137">Het _algoritme van Grover_ illustreert een techniek voor kwantumalgoritmen die het mogelijk maakt om ongestructureerde gegevens met een kwadratische factor sneller te doorzoeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-137">_Grover's algorithm_ highlights a quantum algorithm technique that provides a quadratic speed-up for searching unstructured data.</span></span>

## <a name="quantum-hardware"></a><span data-ttu-id="898a6-138">Kwantumhardware</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-138">Quantum hardware</span></span>

<span data-ttu-id="898a6-139">In klassieke computers komen bits overeen met spanningsniveaus in schakelingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-139">In classical computers, bits correspond to voltage levels in silicon circuits.</span></span> <span data-ttu-id="898a6-140">Hardware voor kwantumcomputing kan worden geïmplementeerd als een groot aantal verschillende fysieke realisaties van qubits: overlappende ionen, supergeleiding, neutrale atomen, elektronenrotatie, lichtpolarisatie, topologische qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-140">Quantum computing hardware can be implemented by many different physical realizations of qubits: trapped ions, superconducting, neutral atoms, electron spin, light polarization, topological qubits.</span></span> <span data-ttu-id="898a6-141">Kwantumhardware is een opkomende technologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-141">Quantum hardware is an emergent technology.</span></span> <span data-ttu-id="898a6-142">Qubits zijn van nature kwetsbaar en worden minder coherent wanneer ze interactie hebben met hun omgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-142">Qubits are fragile by nature and become less coherent as they interact with their environment.</span></span> <span data-ttu-id="898a6-143">Er moet een balans worden gevonden tussen betrouwbaarheid en schaalbaarheid van het systeem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-143">Balancing fidelity of the system with scalability is needed.</span></span> <span data-ttu-id="898a6-144">Hoe groter de schaal (het aantal qubits), des te hoger het foutenpercentage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-144">The larger the scale (that is, number of qubits), the higher the error rate.</span></span>

<span data-ttu-id="898a6-145">Microsoft is bezig met de ontwikkeling van een kwantumcomputer op basis van topologische qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-145">Microsoft is developing a quantum computer based on topological qubits.</span></span> <span data-ttu-id="898a6-146">Wij denken dat een topologische qubit minder zal worden beïnvloed door veranderingen van de omgeving, waardoor de mate van externe foutcorrectie zal afnemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-146">We believe a topological qubit will be less impacted by changes in its environment, therefore reducing the degree of external error correction.</span></span> <span data-ttu-id="898a6-147">Topologische qubits zijn stabieler en beter bestand tegen omgevingsruis, wat betekent dat ze makkelijker kunnen worden geschaald en langer betrouwbaar blijven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-147">Topological qubits feature increased stability and resistance to environmental noise, which means they can more readily scale and remain reliable longer.</span></span>

## <a name="quantum-computing--a-full-hardware-and-software-stack"></a><span data-ttu-id="898a6-148">Kwantumcomputing: een complete hardware- en software-stack</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-148">Quantum computing – a full hardware and software stack</span></span>

<span data-ttu-id="898a6-149">Het kwantumprogramma van Microsoft is uniek omdat we ons richten op het schalen van elk onderdeel van het systeem om zo echte kwantumimpact te kunnen bieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-149">Microsoft's quantum program is unique in that we focus on scaling each and every component of the system to deliver real quantum impact.</span></span> <span data-ttu-id="898a6-150">Deze uitgebreide aanpak omvat het volgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-150">This comprehensive approach involves:</span></span>

* <span data-ttu-id="898a6-151">het bouwen van een kwantumcomputer met behulp van betrouwbare, schaalbare en fouttolerante topologische qubits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-151">building a quantum computer using reliable, scalable, and fault-tolerant topological qubits,</span></span> 
* <span data-ttu-id="898a6-152">het ontwerpen van een uniek cryogeen besturingsvlak met een laag stroomverbruik en uitzonderlijke lage warmteafgifte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-152">engineering a unique cryogenic control plane with low power and heat dissipation,</span></span> 
* <span data-ttu-id="898a6-153">het ontwikkelen van een complete software-stack om programmering van de kwantumcomputer mogelijk te maken evenals het op schaal beheren van het systeem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-153">developing a complete software stack to enable programming the quantum computer and controlling the system at scale.</span></span>

<span data-ttu-id="898a6-154">De open source Quantum Development Kit (QDK) is geïntroduceerd om kwantumprogrammering en de ontwikkeling van algoritmen toegankelijker te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-154">The open source Quantum Development Kit (QDK) has been introduced to make quantum programming and algorithm development more accessible.</span></span> <span data-ttu-id="898a6-155">Onze high-level programmeertaal, Q#, is bedoeld om de uitdagingen van kwantumprogrammering weg te nemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-155">Our high-level programming language, Q#, addresses the challenges of quantum programming.</span></span>  <span data-ttu-id="898a6-156">We hebben Q# ontworpen als een high-level, op kwantum gerichte programmeertaal voor het ontwikkelen van algoritmen en toepassingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-156">We designed Q# as a high-level quantum-focused programming language focused on algorithm and application development.</span></span> <span data-ttu-id="898a6-157">De Q#-compiler is geïntegreerd in een software-stack die het mogelijk maakt om een kwantumalgoritme uit te compileren tot de primitieve bewerkingen van een kwantumcomputer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-157">The Q# compiler is integrated in a software stack that enables a quantum algorithm to be compiled down to the primitive operations of a quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="898a6-158">Tot een bepaalde schaal (aantal qubits) kan kwantumcomputing worden gesimuleerd op een klassieke computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-158">Up to a certain scale (number of qubits), quantum computing can be simulated on a classical computer.</span></span> <span data-ttu-id="898a6-159">Met behulp van simulatie kunt u vandaag nog kwantumprogramma's gaan schrijven die morgen beschikbaar zijn voor uitvoering op kwantumhardware.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-159">Using simulation, you can start to write quantum programs today for running on quantum hardware tomorrow.</span></span>  <span data-ttu-id="898a6-160">We hebben Q# ook gekoppeld aan voorbeelden, bibliotheken en praktijkoefeningen om vandaag nog eenvoudig aan de slag te gaan met kwantumprogrammeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-160">We’ve also paired Q# with samples, libraries, and learning exercises to make it easy to begin quantum programming today.</span></span> 

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="898a6-161">Volgende stappen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-161">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="898a6-162">Wat kunnen kwantumcomputers doen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-162">What can quantum computers do?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [<span data-ttu-id="898a6-163">Aan de slag met de Microsoft Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-163">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
* <span data-ttu-id="898a6-164">Lees meer over [de concepten van kwantumcomputing](xref:microsoft.quantum.concepts.intro)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="898a6-164">Read more about [Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro)</span></span>
