---
uid: microsoft.quantum.welcome
title: Aan de slag met de Quantum Development Kit (QDK)
description: Lees hier hoe u aan de slag kunt met de QDK.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: 066981e3e2fb468c1ff2a4cf4d3e7cff057772ab
ms.sourcegitcommit: 5094c0a60cbafdee669c8728b92df281071259b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 02/06/2020
ms.locfileid: "77036335"
---
# <a name="get-started-with-the-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="8bb72-103">Aan de slag met de Quantum Development Kit (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-103">Get started with the Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="8bb72-104">Welkom bij de Microsoft Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-104">Welcome to the Microsoft Quantum Development Kit!</span></span>  
<span data-ttu-id="8bb72-105">De QDK bevat alle hulpmiddelen die u nodig hebt om uw eigen kwantumprogramma's en -experimenten te bouwen met Q#, een programmeertaal die speciaal is ontworpen voor de ontwikkeling van kwamtumtoepassingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-105">The QDK contains all the tools you'll need to build your own quantum programs and experiments with Q#, a programming language designed specifically for quantum application development.</span></span> 

<span data-ttu-id="8bb72-106">Als u meteen aan de slag wilt gaan, gaat u naar de [QDK-installatiehandleiding](xref:microsoft.quantum.install).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-106">To jump right in, you can head over to the [QDK installation guide](xref:microsoft.quantum.install).</span></span>
<span data-ttu-id="8bb72-107">U wordt dan geleid door de installatie van de Quantum Development Kit op Windows-, Linux-of MacOS-computers, zodat u uw eigen kwantumprogramma's kunt schrijven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-107">You'll then be guided through installing the Quantum Development Kit on Windows, Linux, or MacOS machines so that you can write your own quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="8bb72-108">Als u het nog niet aandurft gelijk code te gaan schrijven, maar eerst graag meer wilt weten over kwantumcomputing en Q#, raden we u aan dit artikel alsnog te lezen om inzicht te krijgen in de resources die u kunt gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-108">If you don't feel quite ready to start coding, but want to learn more about quantum computing and Q#, we encourage you to still read this article to get a feel for the resources at your disposal.</span></span> <span data-ttu-id="8bb72-109">In de sectie [Vijf vragen over kwantumcomputing](#five-questions-about-quantum-computing) vindt u koppelingen naar precies wat u zoekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-109">In the [five questions about quantum computing](#five-questions-about-quantum-computing) section, you'll find links to precisely what you're looking for!</span></span>

## <a name="get-started-programming"></a><span data-ttu-id="8bb72-110">Aan de slag met programmeren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-110">Get started programming</span></span>

<span data-ttu-id="8bb72-111">De Quantum Development Kit biedt veel manieren om een kwantumprogramma te leren ontwikkelen met Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-111">The Quantum Development Kit provides many ways to learn how to develop a quantum program with Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="8bb72-112">Om zelf de kracht van kwantum te gaan gebruiken, kunt u een van onze *quickstarts* proberen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-112">To get up and running with the power of quantum, you can try out our *quickstarts*:</span></span>

* <span data-ttu-id="8bb72-113">De [Kwantumgenerator voor willekeurige nummers](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) is een Q#-toepassing in 'Hello World'-stijl. Hiermee maakt u kennis met kwamtumconcepten en leert u binnen enkele minuten een kwantumtoepassing bouwen en uitvoeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-113">The [quantum random number generator](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) is a "Q# Hello World" style application, providing a brief introduction to quantum concepts while letting you build and run a quantum application in minutes.</span></span>
* <span data-ttu-id="8bb72-114">Handleidingen over de [basisprincipes van kwantumprogramma's in Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) begeleiden u bij het schrijven van een Q#-programma dat enkele van de basisconcepten van kwantumprogrammering laat zien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-114">[Quantum basics with Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) guides you on writing a Q# program that demonstrates some of the foundational concepts of quantum programming.</span></span> 
    <span data-ttu-id="8bb72-115">Als u nog niet zo ver bent om code te gaan schrijven, kunt u de zelfstudie volgen zonder de QDK te installeren om een beeld te krijgen van de Q#-programmeertaal en de basisconcepten van kwantumcomputing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-115">If you are not ready to start coding, you can still follow along without installing the QDK and get an overview of the Q# programming language and the first concepts of quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="8bb72-116">Het [zoekalgoritme van Grover](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) bevat een voorbeeld van een Q#-programma om een idee te krijgen van de kracht van Q# voor het uitdrukken van een kwantumalgoritme op een manier waardoor de kwantumbewerkingen op laag niveau abstract worden gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-116">[Grover’s search algorithm](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) offers an example of a Q# program to get an idea of the power of Q# for expressing the quantum algorithm in a way that abstracts the low-level quantum operations.</span></span> 
    <span data-ttu-id="8bb72-117">Deze quickstart helpt u bij het ontwikkelen van het programma met behulp van verschillende programmeeromgevingen (met een Python-host of met .NET en Visual Studio of Visual Studio Code).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-117">This quickstart guides you through developing the program in a variety programming environments (with a Python host or with .NET language host and with Visual Studio or Visual Studio Code).</span></span>

### <a name="learning-further"></a><span data-ttu-id="8bb72-118">Verder leren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-118">Learning further</span></span>
* <span data-ttu-id="8bb72-119">Als u meer wilt weten over programmeren in Q#, raadpleegt u de [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas): een verzameling oefeningen waarmee u op uw eigen tempo kennismaakt met kwantumcomputing aan de hand van programmeeroefeningen in Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-119">If you want to dive deeper into Q# programming, check out the [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) - a collection of self-paced programming exercises that introduce you to quantum computing via programming exercises in Q#.</span></span>
    <span data-ttu-id="8bb72-120">Veel van deze kata's zijn ook beschikbaar als Q#-notebooks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-120">Many of these katas are also available as Q# Notebooks.</span></span> 
* <span data-ttu-id="8bb72-121">Onze [opslagplaats met voorbeelden](https://github.com/Microsoft/Quantum) laat meerdere voorbeelden zien van hoe u kwantumprogramma's kunt schrijven met behulp van Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-121">Our [samples repository](https://github.com/Microsoft/Quantum) showcases multiple examples on how to write quantum programs using Q#.</span></span> <span data-ttu-id="8bb72-122">De meeste van deze voorbeelden zijn geschreven met behulp van onze opensource [kwantumbibliotheken](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), waaronder onze [standaard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro)- en [chemie](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro)bibliotheken (hierover leest u hieronder meer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-122">Most of these samples are written using our open-source [quantum libraries](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), including our [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) and [chemistry](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) libraries (more info on these below).</span></span>

## <a name="five-questions-about-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="8bb72-123">Vijf vragen over kwantumcomputing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-123">Five questions about quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="8bb72-124">Als u nog geen ervaring hebt met kwantumontwikkeling, kan dit er allemaal een beetje spannend uitzien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-124">If you are a newcomer to quantum development, we know that this can all seem a bit daunting.</span></span> <span data-ttu-id="8bb72-125">We hebben resources verzameld die het makkelijker maken om te leren werken met kwantumcomputing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-125">We've provided resources to help you get started with learning about quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="8bb72-126">We weten zeker dat u met de hulp van deze korte artikelen snel aan de slag kunt met programmeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-126">With the help of these short articles, we're confident you'll be eager to get started programming in no time.</span></span>
* [<span data-ttu-id="8bb72-127">Wat is kwantumcomputing?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-127">What is quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.what)
* [<span data-ttu-id="8bb72-128">Wat kunnen kwantumcomputers doen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-128">What can quantum computers do?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [<span data-ttu-id="8bb72-129">Waarom zou ik kwantumcomputing leren gebruiken?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-129">Why learn quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.why)
* [<span data-ttu-id="8bb72-130">Wat is Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-130">What is Q#?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [<span data-ttu-id="8bb72-131">Hoe leer ik kwantumcomputing met Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-131">How to learn quantum computing with Q#</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.learn)

## <a name="quantum-development-kit-documentation"></a><span data-ttu-id="8bb72-132">Documentatie voor Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-132">Quantum Development Kit Documentation</span></span>

<span data-ttu-id="8bb72-133">De huidige documentatie bevat de volgende aanvullende onderwerpen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-133">The current documentation includes the following additional topics.</span></span>

### <a name="using-q"></a><span data-ttu-id="8bb72-134">Q# gebruiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-134">Using Q#</span></span>
* <span data-ttu-id="8bb72-135">[De kwantumontwikkelingstechnieken](xref:microsoft.quantum.techniques.intro) beschrijven de belangrijkste concepten die worden gebruikt voor het maken van kwantumprogrammama's in Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-135">[Quantum development techniques](xref:microsoft.quantum.techniques.intro) specifies the core concepts used to create quantum programs in Q#.</span></span> <span data-ttu-id="8bb72-136">Hier komen onder andere onderwerpen aan bod als bestandsstructuren, bewerkingen en functies, werken met qubits en enkele geavanceerde onderwerpen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-136">Topics include file structures, operations and functions, working with qubits, and some advanced topics.</span></span>
* <span data-ttu-id="8bb72-137">[De naslaginformatie voor de Q#-taal](xref:microsoft.quantum.language.intro) geeft informatie over de Q#-taal, waaronder het type model, expressies, instructies en het gebruik van de compiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-137">[Q# language reference](xref:microsoft.quantum.language.intro) details the Q# language including the type model, expressions, statements, and compiler use.</span></span>
* <span data-ttu-id="8bb72-138">[Kwantumsimulators en hosttoepassingen](xref:microsoft.quantum.machines) beschrijft hoe kwantumalgoritmen worden uitgevoerd, welke kwantumcomputers beschikbaar zijn en hoe u een niet-Q#-stuurprogramma schrijft voor uw kwantumprogramma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-138">[Quantum simulators and host applications](xref:microsoft.quantum.machines) describes how quantum algorithms are executed, what quantum machines are available, and how to write a non-Q# driver for the quantum program.</span></span>

### <a name="q-libraries"></a><span data-ttu-id="8bb72-139">Q#-bibliotheken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-139">Q# libraries</span></span>
* <span data-ttu-id="8bb72-140">[Q#-standaardbibliotheken](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) beschrijft de bewerkingen en functies die ondersteuning bieden voor zowel het besturingselement in een klassieke taal als de Q#-kwantumalgoritmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-140">[Q# standard libraries](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) describes the operations and functions that support both the classical language control requirement and the Q# quantum algorithms.</span></span> 
    <span data-ttu-id="8bb72-141">Besproken onderwerpen omvatten controlestromen, gegevensstructuren, foutcorrectie, testen en foutopsporing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-141">Topics include control flow, data structures, error correction, testing, and debugging.</span></span> 
* <span data-ttu-id="8bb72-142">[De Q#-chemiebibliotheek](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) beschrijft de bewerkingen en functies die kwantumsimulaties mogelijk maken voor chemie, een belangrijke toepassing van kwantumcomputing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-142">[Q# chemistry library](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) describes the operations and functions that support quantum chemistry simulation---a critical application of quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="8bb72-143">Onderwerpen zijn onder andere het simuleren van Hamiltoniaanse dynamica en kwantumfaseschatting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-143">Topics include simulating Hamiltonian dynamics and quantum phase estimation, among others.</span></span>
* <span data-ttu-id="8bb72-144">[De Q#-wiskundebibliotheek](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) beschrijft de bewerkingen en functies die het uitdrukken van ingewikkelde wiskundige functies mogelijk maken in systeemeigen bewerkingen voor de doelcomputers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-144">[Q# numerics library](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) describes the operations and functions that support expressing complicated arithmetic functions in terms of the native operations of target machines.</span></span>
* <span data-ttu-id="8bb72-145">[De naslaginformatie voor de Q#-bibliotheek](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) bevat naslaginformatie over bibliotheekentiteiten per naamruimte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-145">[Q# library reference](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) contains reference information about library entities by namespace.</span></span>

### <a name="general-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="8bb72-146">Algemene kwantumcomputing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-146">General quantum computing</span></span>
* <span data-ttu-id="8bb72-147">[De concepten van kwantumcomputing](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) bieden onder andere informatie over de relevantie van lineaire algebra voor kwantumcomputing, de aard en het gebruik van een qubit, het lezen van een kwantumcircuit en nog veel meer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-147">[Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) includes topics such as the relevance of linear algebra to quantum computing, the nature and use of a qubit, how to read a quantum circuit, and more.</span></span>
* <span data-ttu-id="8bb72-148">[De woordenlijst voor kwantumcomputing](xref:microsoft.quantum.glossary) is een woordenlijst met een aantal essentiële termen die specifiek zijn voor kwantumcomputing en -programmaontwikkeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-148">[Quantum computing glossary](xref:microsoft.quantum.glossary) is a glossary of some crucial terms specific to quantum computing and program development.</span></span> 
    <span data-ttu-id="8bb72-149">Als u nog geen ervaring hebt met dit veld, kan het handig zijn om deze tijdens het lezen van onze documentatie bij de hand te houden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-149">If you are new to the field, this could be a handy reference as you read through our documentation.</span></span>
* <span data-ttu-id="8bb72-150">[De sectie Meer informatie](xref:microsoft.quantum.more-information) omvat speciaal geselecteerde verwijzingen voor een gedetailleerde verkenning van de onderwerpen rondom kwantumcomputing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-150">[Further reading](xref:microsoft.quantum.more-information) contains specially selected references for in-depth coverage of quantum computing topics.</span></span>

### <a name="additional-info"></a><span data-ttu-id="8bb72-151">Aanvullende informatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-151">Additional info</span></span>
* <span data-ttu-id="8bb72-152">[Opmerkingen bij de release van de Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-152">[Microsoft Quantum Development kit release notes](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span></span>


## <a name="be-a-part-of-the-q-open-source-community"></a><span data-ttu-id="8bb72-153">Deel uitmaken van de opensource-community voor Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-153">Be a part of the Q# Open-Source Community</span></span>
<span data-ttu-id="8bb72-154">De Quantum Development Kit is een open-source Development Kit waarmee ontwikkelaars kwantumcomputing toegankelijker maken, zodat we enkele van de meest uitdagende problemen ter wereld kunnen oplossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-154">The Quantum Development Kit is an open-source development kit that empowers developers to make quantum computing more accessible to all so that we can solve some of the world's most pressing challenges.</span></span>  <span data-ttu-id="8bb72-155">Academische instellingen die opensource-software nodig hebben, kunnen Q# implementeren voor hun kwantumonderwijs- en ontwikkeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-155">Academic institutions who require open-source software will be able to deploy Q# for their quantum learning and development.</span></span> <span data-ttu-id="8bb72-156">Door de Development Kit opensource te maken, krijgen ontwikkelaars en domeinexperts ook de kans om via hun code verbeteringen en ideeën bij te dragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-156">Open-sourcing the development kit also empowers developers and domain experts an opportunity to contribute improvements and ideas via their code.</span></span>

<span data-ttu-id="8bb72-157">Uw feedback, deelname en bijdragen aan de Quantum Development Kit zijn belangrijk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-157">Your feedback, participation and contributions to the Quantum Development Kit is important.</span></span>  <span data-ttu-id="8bb72-158">Zie [Bijdragen aan de Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing) voor meer informatie over de Quantum Development Kit-bronnen, om feedback te geven en om informatie te vinden over hoe u deel kunt uitmaken van de beslissingen en bijdragen aan dit groeiende kwantumontwikkelplatform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-158">To learn more about the Quantum Development Kit sources, provide feedback, and find out how you can participate in the decisions and contribute to this growing quantum development platform, see [Contributing to the Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span></span>

<span data-ttu-id="8bb72-159">Zie [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/) als u meer algemene informatie wilt over het Microsoft-initiatief voor kwantumcomputing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb72-159">If you'd like more general information about Microsoft's quantum computing initiative, see [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span></span>
